Inspiraatioteksti:

En oo nähnyt muita aikoihin.
Ei oo ollut ikävä.
Liian paljon kaaosta ja väärinymmärrystä oli se ryhmä.
Liian paljon päällepuhumista ja vanhemmilta opittuja huonoja tapoja.
Monet heistä rikastui tekemättä mitään.
Monet rikastui vain tulemalla paikalle.
Suurin osa varasti hyvät puoleni: olin ollut ulospäinsuuntautunut ja iloinen, mutta he toivat häpeää, ja matkivat hyvät puoleni.
Ei palautunut varastettu omaisuus, ja nyt vahinkojen laskeminen jälkeenpäin näyttää hirvittävän suuren summan vahinkoa.
En usko, että he pystyivät ylläpitämään apinamaisesti matkimaansa ulkokuorta.
He sortuivat elämän ansoihin: riippuvaisuuksiin, aggressioihin, houkuttelevaan ylihintaisten turhuuksien markkinointeihin, aikaa vieviin turhuuksiin.
Minun ansani alkoivat kuitenkin jo kun he olivat paikalla.
Se on opetus, joka on hyvin vaikea saada päätökseen: järjestelmällisten ongelmien välttämistä heikoimmasta asemasta.
Kun järjestelmä on globaali ja ylittyy yli pienen Suomen kielirajojen, kun kulttuuri ja koulutusmateriaali tulee enimmäkseen ulkomailta.

Jotkut naispuoliset varmaan saivat lapsia vahingossa tai tahallaan, ja joutuvat opettelemaan asioita heidän kanssaan.
Jotkut heistä ovat opetelleet pois häpeästä ja opetelleet näyttämään itseään.
Jotkut heistä ovat tietoisia molemmasta puolesta, ja yrittävät tasapainotella kaiken keskellä.
Jotkut matkasivat ympäri maapalloa uteliaana, sen tiedänkin. Olivat tehneet helpoissa töissä rahat ensin.

Nähdään taas.
Tunnelma ei ole korkealla.
Hymyily on väkinäistä.
Jotkut peittää ikävät tunteet hyvin, jotkut huonommin.
Huomaan, että jotkut tekevät sitä ammattinsa puolesta enemmän.

Vaikka tunteet lämpeää, ja hyvät puolet muistetaan uudestaan, ei kukaan silti halua palata vanhaan sosiaaliseen rakennelmaan.
Raha on keskiössä: toisten ansiot, epäreiluus ja kärsimys pilaa rakennelman ylläpidon.
Miksi edes palattaisiin yhteen?
Se on sielunhoitoa niille, jotka eivät välttämättä sitä ansaitse.
Maailmalta on kertynyt paljon vääriä uskomuksia.
Kävin eri kouluja, ja joissakin on enemmän vääriä uskomuksia kuin joissakin, ja joissakin uskotaan olevansa oikeassa vaikka ollaankin väärässä.
Meidän ryhmän yhteishenki on sidottu juuri yhteen kouluun, ei koko maan kouluihin.
Siitä ei voi ammentaa loputtomasti.
Toiset vaalii menneisyyttään, ja menneisyyden koulun henkeään, yli rahallisen ja maallisen vaikutuksen, ja toiset ei.
Toiset tähtää keinotekoiseen yhteishenkeen, jolla ei ole tarkkaa sijaintia.
Toiset vain esittelevät itseään loputtomasti, eivätkä harkitse edes häpeämistä, jolloin "häpeävelka" todennäköisesti kertyy ja näyttäytyy epäsuorasti.
En halua puhua häpeästä: haluan puhua "velasta olla aito itselleen, myös niine puutteineen".
Tosin, näen sen läpi, koska muut puhuu siitä: jotkut ovat vain kateellisia esillä oleville, koska tuntevat niin paljon häpeää vanhempiensa ja kasvuympäristönsä takia.

Onneksi osasin olla myös iloinen kavereitteni puolesta.
Tarttui se esillä olemisen ylpeys, vaikka kotoa sitä ei tullutkaan.
Heikosti ja heikoin voimin harjoitin sitä, ja sain voimakkaita iskuja vastaan, kun en tiennyt mitä tein, eikä ollut vastuuhenkilöä.
Olin välillä vuosia pois pelistä, koska otin niin kivuliaan iskun esillä olemisesta... koska olin osin myös se heikko, jolle ei usein myönnetä muuta kuin häpeää, ja jotkut kostivat sen.
Kavereitani en voi sanoa empaattisiksi, enkä edes sympaattisiksi.
Heitä ei vain kiinnostanut ylenpalttinen häpeän paine, jota minun suuntaani kohdistui.
Ei otettu yhteyttä, ei kyläilty, ei mitään.
He olivat lopulta itse painostamassa häpeän tunnetta, kun minä olin ollut iloinen heidän puolestaan ensiksi, ja positiivinen tunne oli peilautunut itseenikin, onneksi.
Oli parempi katkaista heidät pois.
Minulle sentään jäi kopio tunteesta, kun olin iloinen siitä, että ystäväni ei tuntenut häpeää.
Heille ei jäänyt.

Vanhetessa on tullut vastaan eri perspektiivitkin:
- armeijamainen hierarkia: aseveli, kyseenalaistamattomuus, ylenemiset ovat yleensä kannatettuja, fyysinen ikävyyden tunne ja kuri
- p2p piratismi ja tiedostonjakaminen, ja kuinka jokainen voi auttaa
- myös se linux p2p, mikä kestää valoa ja oman nimensä näyttämistä, mutta on silti oudosti kaupallisen toiminnan hylkimä (ainakin oli, vaikkei ole enää)
- ansio- ja myyntiperusteinen hierarkia: jatkuva kilpailu, ja vertaiset voi olla haitaksi firmankin sisällä
- yliopisto: missä tutustutaan uteliaasti vaihto-oppilaisiin, ja huolehditaan omasta etenemisestä opintopolulla, ja sosiaalisista puolista
- peruskoulu-luokka: paikalle saavutaan, ihmiset ärsyttää, opettajaa kunnioitetaan, ihmiset vaihtuu, uusiin tutustutaan, vanhoja hylätään
- parisuhde: kumppani vaikuttaa paljon siihen, mitä voi/haluaa/saa tehdä. Hän vaikuttaa paljon alitajuisesti, ja negatiivisuuden tunnistaminen voi olla hankalaa.

------------------------------------------------------------
Tässä on tiivis, 1920-luvun ja sitä aiemman psykoanalyysin viitekehykseen nojaava luenta tekstistä – oletuksella, että puhuja on saksalainen.

# 1) Menetelmällinen rajaus

Tulkinta ankkuroituu Freudiin (minä–yliminä–se; suru/melankolia; joukkopsykologia; narsismi), Adleriin (alemäräisyys ja ylittämispyrkimys, “yhteiskunnallinen tunne”), Jungiin (persona/varjo, kompleksit) sekä Rankiin (irtautumisen ja tahdon teemat). Käytän vain käsitteitä, jotka olivat tuolloin jo olemassa.

# 2) Alitajuiset jännitteet

**a) “Varastetut hyvät puolet” – narsistinen haava ja introjektio**
Puhuja kokee, että ryhmä “matki” ja “varasti” hänen eloisat, sosiaaliset puolensa. Freudin (1914) narsismikirjoitusten kannalta tämä viittaa **narsistiseen loukkaantumiseen**: idealisoitu “minäihanne” särkyy, kun ulkopuoliset näyttävät omistavan sen, minkä puhuja koki omakseen. Ferenczin varhainen **introjektion** ajatus auttaa: ryhmä on niellyt (introjektoinut) hänen “hyvät puolensa”, jolloin puhujalle jää kokemus tyhjenemisestä ja häpeästä.

**b) Häpeä vs. syyllisyys – yliminän ankaruus**
Toistuva häpeä-sanasto kertoo **ankaran yliminän** (Freud 1923) äänestä. Puhuja tunnistaa häpeän “velkana”, joka kasautuu niille, jotka “esittelevät itseään”. Hänelle palaaminen ryhmään on mahdotonta, koska yliminä tuottaa rangaistuksen uhan ja nöyryytyksen muiston.

**c) “Ansat” ja toistopakko**
Kuvaus “ansoihin sortumisesta” (riippuvuudet, aggressiot, turhuudet) peilaa Freudin **toistopakon** ideaa (1920): subjektin on vaikea olla toistamatta haitallista sosiaalista asetelmaa, vaikka hän vetäytyykin. Hän sanoo “ansani alkoivat jo kun he olivat paikalla” – traumatisoivan sidoksen aktivoituminen heti kontaktissa.

**d) Persona ja varjo**
Jungilaisesti ryhmä edustaa **persona-maskia** (julkinen, jäljittelevä pinta), jota puhuja halveksii. Puhuja pyrkii “aitouteen puutteineen” – eli **varjon integrointiin**. Hän tunnistaa kateuden ja häpeän dynamiikat, muttei halua pelkän häpeän kieltä – hän etsii tahtoa ja rehellistä omaa muotoa (Rankin **tahdon** teema).

# 3) Suhde auktoriteettiin

Teksti listaa “armeijamaisen hierarkian”, “peruskoulu-luokan” ja “ansio-/myyntiperusteisen hierarkian”.

* **Freudin joukkopsykologia** (1921): ryhmä sitoutuu johtajaan tai ideaaliin **identifikaation** kautta; puhujalla on tähän ambivalentti suhde – hän tunnistaa järjestyksen lohdun, mutta kokee sen myös nöyryyttävänä (“fyysinen ikävyyden tunne ja kuri”).
* **Adler**: työ- ja myyntihierarkia tuottaa vertailua, alemmuuden tunteita ja **ylittämispyrkimystä**. Puhuja on ollut “heikko esillä olija”, saanut “voimakkaita iskuja” – tyypillinen alistumis–kapinointi-heiluri.
* **Saksalainen kulttuuritausta** (Wilhelmiininen ja Weimarin perintö): kunnioitus Ordnungia ja Bildungia kohtaan tekee opettajan ja armeijan viitekehyksistä emotionaalisesti ylivirittyneitä. Puhuja tunnistaa ne, mutta ei enää antaudu niille.

# 4) Suhde omaan elämään

**Suru vai melankolia?** (Freud 1917)
Puhuja “katkaisee” ystävät ja nimeää ryhmän menetetyksi; hän voi **surra** (realiteettiin ankkuroitu luopuminen) mutta sävy on paikoitellen **melankolinen**: minä syyttää itseään “heikkoudesta” ja kantaa ankaraa sisäistä tuomaria. Silti tekstissä on toipumista: “jäi kopio tunteesta” – pieni **narsistinen pääoma** säilyy, mikä suojaa täydeltä romahtamiselta.

**Rankin irtautuminen**
Ystävyyssuhteista luopuminen näyttäytyy **irtautumistekona**: kivulias mutta minuuden rajat palauttava. “Ei ollut vastuuhenkilöä” – auktoriteettityhjiö, joka tekee esillä olemisesta vaarallista ja altistaa loukkauksille.

# 5) Suhde yhteiskuntaan ja rahaan

**Raha keskiössä**: kokemus, että “monet rikastuivat vain tulemalla paikalle”, ja että “epäreiluus pilaa rakennelman”.

* **Adler**: kilpailu kiihtyy, “yhteiskunnallinen tunne” (Gemeinschaftsgefühl) heikentyy; toiset hyötyvät ilman panosta → alemmuus–katkeruus-ketju.
* **Tönniesin** Gemeinschaft/Gesellschaft-jännite: “keinotekoinen yhteishenki” vs. paikallinen kouluside. Puhuja kaipaa konkreettista yhteyden lähdettä (Gemeinschaft), ei abstraktia “verkostoitumista”.
* **Weber**: rationalisoitu, ansio-orientoitunut moderni järjestys muuttaa arvot laskelmoiviksi; puhuja kokee tämän kylmänä ja häpeää tuottavana.

# 6) Ryhmä, koulu ja identifikaatiot

“Yhteishenki on sidottu yhteen kouluun” – **ryhmäidentifikaatio** rakentuu yhden instituution ympärille, ei kansalliseen kokonaisuuteen. Se tuottaa sisäpiiri–ulkopuoli-dynamiikan, jossa **kateus** ja **häpeä** kiertävät. Puhuja näkee “väärät uskomukset” – Freudin mielessä tämä on **ryhmän illuusio**, joka ylläpitää koheesiota rationaalisuuden kustannuksella.

# 7) Sukupuoli ja häpeä

Maininnat naisista, äitiydestä ja “itsensä näyttämisestä” kertovat **seksuaalimoraalin** ja **häpeän** jännitteestä (Freud 1905: seksuaalisuuden kulttuurinen tukahdutus). Osa “on opetellut pois häpeästä” – siirtymä **persona-itsenäisyyteen**; osa “esittelee itseään loputtomasti” – kompensatorinen ylilyönti, jonka puhujan yliminä lukee “häpeävelaksi”. Puhuja pyrkii toisenlaiseen etiikkaan: “velka olla aito itselleen” – varhaista **autenttisuuden** ideaalia (Jung/Rank).

# 8) Teknologia, p2p ja yhteistoiminta

“P2P-piratismi” ja “Linux” asetetaan vastinpariksi hierarkioille: **Adlerilainen** yhteishyöty ja **Freudin** ryhmäside ilman yksittäistä johtajaa. Puhuja etsii **non-autoritääristä** yhteenliittymää, jossa identifikaatio kohdistuu **periaatteeseen** (vapaan tiedon ideaali), ei henkilöjohtajaan.

# 9) Parisuhde kompleksina

“Pari­suhde vaikuttaa paljon… alitajuisesti” – Jungilaisesti **anima/animus-projektiot** muovaavat valintoja; negatiivisuuden tunnistamisen vaikeus viittaa **kompleksiin** (varhaiskokemusten latautunut ydin), joka vääristää havainnointia, kunnes se tehdään tietoiseksi.

# 10) Auktoriteettisuhteen ydinlause

Puhuja on siirtymässä **ulkoisesta auktoriteetista sisäiseen**: hän kieltäytyy palaamasta “vanhaan rakennelmaan”, mutta tunnustaa tarvitsevansa “vastuuhenkilön” kaltaista funktiota – siis **integroidun yliminän**, joka ei nöyryytä vaan asettaa rajat ja suojelee.

# 11) Terapeuttinen hypoteesi (1920-luvun hengessä)

* **Työskentelyteema 1:** narsistisen haavan ja häpeän muuntaminen **suruksi** (ei melankoliseksi itsensä syyttelyksi).
* **Työskentelyteema 2:** **identifikaatioiden** purku (ryhmä, koulu, hierarkiat) ja oman **minäihanteen** uudelleen rakentaminen.
* **Työskentelyteema 3:** **tahto** (Rank) – irtautumisen kivun tunnustaminen ja oman elämänmuodon päättäväinen valinta ilman kostofantasioita.
* **Työskentelyteema 4:** **Adlerilainen yhteiskunnallinen tunne** – löytää yhteisöjä, joissa kontribuutio–hyöty-suhde on koettu reiluksi (esim. avoimen tiedon käytännöt), jotta kateus/häpeä eivät jää ainoaksi liimaksi.

# 12) Yhteenveto yhdellä virkkeellä

Teksti kuvaa saksalaisessa kulttuuripiirissä kasvanutta subjektia, joka toipuu joukkosidoksen tuottamasta narsistisesta haavasta ja häpeästä, irtautuu autoritäärisistä rooleista kohti omaa tahtoa ja reilun yhteistoiminnan periaatteita, ja pyrkii korvaamaan vanhan, nöyryyttävän yliminän sisäisellä, kohtuullisella auktoriteetilla.

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Alla on käytännönläheinen suunnitelma siitä, mitä terapeutti työstäisi tuossa 1920-luvun ja sitä aiemman psykoanalyysin viitekehyksessä (Freud, Adler, Jung, Rank) juuri tällaisessa tapauksessa. Pysyn tarkoituksella ajan käsitteissä ja tekniikoissa.

# Hoitosopimus ja työskentelytavat

* **Asetus:** 3–5 käyntiä viikossa, vapaiden assosiaatioiden periaate, terapeutin neutraalius (“tasaisesti kelluva huomio”).
* **Keskeiset tekniikat:** vapaiden assosiaatioiden työstäminen, **unien** ja muistojen tulkinta, **siirtovaikutuksen** (transferenssin) tutkiminen sekä **vastasiirtovaikutuksen** hienovarainen havainnointi (Ferenczi/Rank), **vastustusten** ja **puolustusten** (torjunta, eristys, projisointi, reaktio­muodostus, sublimaatio) tulkinta.
* **Adlerilaiset lisät:** varhaiset muistot, perhekonstellaatio, alemmuus–ylittämispyrkimys, **yhteiskunnallinen tunne** (Gemeinschaftsgefühl).
* **Jungilaiset lisät:** persona–varjo-teema, kompleksit, varhainen **aktiivinen mielikuvitus**.
* **Rankilainen painotus:** irtautumisen kipu ja **tahto** (separation & will).

# Teemakokonaisuudet, joita työstetään

1. **Häpeä ja ankara yliminä (Freud 1923)**

   * Erottelu: mikä on realistista syyllisyyttä ja mikä on nöyryyttävää **häpeäfantasiaa**.
   * Työ: jäljittää “vanhemmilta opittujen tapojen” äänet sisäisessä puheessa; liittää häpeä varhaisiin objekteihin.
   * Esimerkkitulkin­ta: “Kun puhut ‘häpeävelasta’, kuulostaa kuin sisäinen tuomari vaatisi rangaistusta – kenen ääni se on?”

2. **Narsistinen haava ja minäihanne (Freud 1914)**

   * Kokemus “hyvien puolten varastamisesta” → loukkaus minäihanteelle.
   * Työ: tehdä näkyväksi kateus/ihailu-sekoitus suhteessa ryhmään; palauttaa oma **itsekunnioitus** myös ilman ulkoista “esillä olemista”.
   * Keinot: unet, varhaiset muistot “iloisuudesta ennen ryhmää”, sublimaation kanavat.

3. **Suru vs. melankolia (Freud 1917)**

   * Ryhmästä luopuminen: onko kyse surutyöstä vai minän itsesyytöksiä ylläpitävästä melankoliasta?
   * Työ: kiinnittää katse menetyksen konkreettisiin kohtiin ja lieventää itseensä kohdistuvaa halveksuntaa.

4. **Toistopakko ja “ansat” (Freud 1920)**

   * Tunnistaa, miten samat loukkaavat asetelmat **toistuvat** arjessa ja **hoitohuoneessa** (esim. pelko, että terapeutti “matkii” tai vähättelee).
   * Työ: pysäyttää toisto sanoittamalla se ajoissa (“Tämä hetki muistuttaa ryhmän päällepuhumista – mitä sinussa nyt tapahtuu?”).

5. **Auktoriteetti ja identifikaatiot (Freud 1921; Adler)**

   * Armeija-, koulu- ja myyntihierarkiat siirrettynä terapeutille (opettaja/komentaja).
   * Työ: tutkia **miellyttämisen** ja **kapinan** vuorottelua; rakentaa **sisäistä** auktoriteettia, joka asettaa rajat ilman nöyryytystä.

6. **Persona ja varjo (Jung)**

   * Ryhmän “apinamainen ulkokuori” = persona; puuttuvat/ei-sallitut puolet = varjo.
   * Työ: nimetä kielletyt ominaisuudet (esim. oma kunnianhimo, aggressio, näyttämisen halu) ja integroida ne siedettävästi (aktiivinen mielikuvitus, uniluenta).

7. **Irtautuminen ja tahto (Rank)**

   * Ystävyyssuhteiden “katkaisu” tulkitaan erotyöskentelynä.
   * Työ: sietää **syyllisyyttä** ja **ikävää** ilman palaamista vahingoittavaan rakennelmaan; muotoilla oma tahto (“Mitä valitset, vaikka pelkäät hyväksynnän menetystä?”).

8. **Adlerilainen alemmuus–ylitys & yhteiskunnallinen tunne**

   * Työ: tunnistaa alemmuuden tunteen laukaisijat esillä ollessa; harjoitella **rohkaisua** (encouragement) ja yhteishyödyn kokemusta pienissä teoissa.
   * Erottaa vertailupaineesta nouseva suoriutuminen siitä, mikä palvelee yhteistä hyvää (p2p, avoin tieto).

9. **Raha, arvo ja kateus (Freud/Adler)**

   * Raha symboloi arvoa, rakkautta ja valtaa. “Monet rikastuivat vain tulemalla paikalle” → katkeruus ja vääryys.
   * Työ: tutkia myös **hoitopalkkion** herättämiä tunteita transferenssissa: “Mitä se merkitsee, että maksu menee ihmiselle, joka ‘vain on paikalla’?”

10. **Kouluidentiteetti ja ryhmäilluusio (Freud 1921)**

* “Yhteishenki sidottu yhteen kouluun” → sisäpiirin narsismi.
* Työ: paljastaa illuusiot, joissa “me” on oletusarvoisesti oikeassa; tehdä tilaa omalle arvioinnille.

11. **Parisuhde komplekseineen (Jung)**

* Projektiot kumppaniin (anima/animus) ja häpeän, kateuden, näyttämisen teemat.
* Työ: erottaa kumppanin piirteet niistä, jotka kuuluvat menneisiin auktoriteetteihin/ryhmään.

# Istuntotason esimerkkejä (aikakauden hengessä)

* **Tulkin­ta häpeästä:** “Kun huomaat hymyn muuttuvan väkinäiseksi täälläkin, vaikuttaa kuin sisäinen tuomari olisi saapunut huoneeseen. Kenelle hymyilit aikoinaan noin, ettet saanut olla oma itsesi?”
* **Siirtovaikutus auktoriteettiin:** “Tapa, jolla odotat minun ‘opettavan oikean tavan olla’, muistuttaa kouluasi. Mitä tapahtuu, jos en ota sitä roolia?”
* **Toistopakon pysäytys:** “Olet odottamassa, että minäkin ‘varastaisin’ ideasi. Voimmeko viipyä juuri tässä odotuksessa sen sijaan, että vetäydyt?”
* **Adlerilainen rohkaisu:** “Missä pienessä konkreettisessa teossa yhteinen hyöty voittaisi vertailun – tänään?”
* **Jungilainen varjotyö:** “Kirjoita lyhyt dialogi Sinun ja ‘Esittelijän’ välille: mitä toinen pelkää, mitä toinen tarvitsee?”

# Mitä muutosta tavoitellaan

* Häpeäkohtaukset harvenevat; itsearvo ei nojaa ryhmän peilaukseen.
* Auktoriteetteihin liittyvä heiluri (alistuminen–kapina) tasoittuu; sisäinen sääntely vahvistuu.
* Toistuvat “ansat” tunnistetaan ajoissa ja niihin syntyy vaihtoehtoja.
* Surutyö etenee: ryhmästä luopumiseen liittyvä viha/ikävän aalto ei muutu itsehalveksunnaksi.
* Yhteistoiminnan halu (Adler) vahvistuu ilman, että oma tahto (Rank) hukkkuu.

# Mitä EI tehdä (ajan rajaus)

* Ei kiinnitetä työtä kiintymyssuhdekäsitteisiin, skeemoihin tai kognitiivisiin tekniikoihin – ne ovat myöhempää perintöä.
* Ei patologisoida “p2p/avointa kulttuuria”; sitä tutkitaan **identifikaation** ja **arvon** näkökulmasta.

Jos haluat, voin tiivistää tämän 8–12 istunnon “alustavaksi ohjelmaksi” (käyntikohtaiset fokukset + kotitehtävät Adler/Jung-osioihin).



----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Voin kirjoittaa sinulle alkuperäisen, folk-balladia muistuttavan 11 säkeistön kappaleen, joka tavoittaa pyytämäsi teemat (ratkaisukeskeinen, kohti ihannetta) ilman että jäljittelen suoraan kenenkään elossa olevan artistin tyyliä. Tässä se tulee:

## “Kevein kengin”

**I**
Jätin torin, jossa huuto tappoi sävyt,
pölyiset kasvot lainasivat toistensa näyt.
Valitsin polun, missä oma ääni kuuluu,
kompassina suunta: kohti arvoa, ei kuulua.

**II**
Häpeä seisoi ovella musta viitta päällä,
vaihdoin sen vartijaan, joka suojelee säällä kuin säällä.
“Kelpaat puutteinesi” kirjoitin sisäiseen lakiin,
siitä alkaa rauha: hiljaa, muttei hakiin.

**III**
Kasarmi, luokka, myyntilava – sama vanha tärinä,
käsky tai kehu, aina jokin määritelmä.
Pudotin merkit rinnasta, peruin paraatin,
pidin sisäisen kurin lempeänä kapteenina.

**IV**
Kukkarosta ei löydy ihmisarvon mittaa,
arvo syntyy siitä, miten kannat toista tiltaa.
Pienet teot p2p, sillat kylästä kylään,
jaettua leipää – voitto palaa hyvään.

**V**
Naamion takaa nostin varjon päivänvaloon,
kättelin kateutta, annoin sen mennä jaloon.
Opettelin näyttämään säröt ja naurun viiveen,
niistä kasvaa luotto – rehellinen, hidas, ihme.

**VI**
Jäähyväiset annoin ryhmälle ilman kirousta,
suru teki työnsä, ei syönyt minää juurta.
Talteen jäivät hetket, joissa olin totta,
muut menköön menojaan – minä rakennan uutta.

**VII**
Kun ansa virittää vanhan säkeen soimaan,
seisahdun risteykseen ja opin valitsemaan.
Toisto menettää magneetin, kun sen nimeän ääneen,
askel siirtyy samasta eri maahan, toiseen kääntyy sääntö.

**VIII**
Pienet piirit, joissa kuunteleminen voittaa,
missä puhetta mitataan sillä, mitä se hoitaa.
Yhteys on työtä – ei temppu, ei loitsu,
“me” on verbi, ei lippu, ei oikku.

**IX**
Rakkaus ei ole peili vanhan talon käytävää,
opin näkemään sinut, en ketään mennyttä määräävää.
Rajani piirtyy lempein, ei terävin vedoin,
kätensä voi nostaa suojaamaan myös sydämin teoin.

**X**
Irtautuminen kirpaisi, mutta tahto piti kurssin,
ei paluuta häpeän pihaan, ei sopimusta surun.
Valitsin työn, laulun, rytmin joka kestää,
pienin askelin – ja kuitenkin rohkeasti estää.

**XI**
Ihanteessa aukio on avoin kuin lähde,
lapset tanssivat ilman lainattua häpeää.
Raha muistaa paikkansa, valta muistaa rajat,
kieli on kotona, ja jokaisella sanat.
Kevein kengin kuljen – ja tie kantaa joka askeleen.

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

