
Suomenkielinen rap-versio:

Säe 1
Kuulen sua läpi ääneni,
Katso sisemmiten eikä viittaa sormilla,
Mä halusin vain yhden jutun, sinä halusin Richardsin
Nyt mä oon särkynyt tuhma ja sä oot nolona mikki,
Kaikki pelit missä oon suorittanu, ei kukaan kysyny lahjan kanssa mitään
Tuska kääntyy arveiksi, rakkaus ei saatana voi auttaa
Lähdit piipun ja oluen vuoksi, ajatteletko nyt että on hauskaa?
Väärästi timingin mukaan menny, ajatteletko et sulkemalla molemmat silmiis ja suus niin se jää historiaan?
Mut haluan vielä hoitaa sun syliini ja antaa sut suudelman
Yritys pysyä järkeen aina kasvaa, ett se on tuskin minult enään mahdollista


Kertosäe
Rakkaus ei oo kaunokirjoitus,
Me meidän rakkaus ei oo kyse taiteesta.
Mä rakastin sinua niin kauan kunnes se päätös että jatkamme ei ollu enään realistinen,
Se vuosi mun elämässä jota en varmasti unohda. En mä tuota uneksinakaan jälleen tulemasta.

Säe 2
Se täytti mun maailma, oltiin kuin kaksi lintua jotka löysi toisensa
Sä hajotit sen vihaan, mä koitan ymmärtää et miksi mä niin lovin
Uskoin sun olevan ihana aikuinen, vaikka vuodet kului eteen
Sä luulit mua petolliseksi mut mä en, mä rakastin sua, vaikka sä sitä koskaan lausunut ei
Mä oon nukkunu muiden kanssa mutta kun sä palasit oon sua halannu
Mun pitänyt olla onnellisin mut mä en, sä petit ja mä sain vapaata, sä hajosi minkä luulit että se ois hyvin hoidettu
Mä oon ansainnut salin, sä oot päästelly tulvan onnen

Säe 3
Sydämeni palan kuuma mut sun sparkki on lähteny kauemmaksi
Jopa kuoleman enkelikin sut itkee ja sua itkeä jää sitten päähäni
Mun sama tapani silti pysynyt ja mun sydämeni jäätynyt kylmäksi
Nään poista mun silmissä toiseksi insiin silloin kun oon baarin penkillä
Voi Luojaa mikset luokses olla enään, toisemme tuhonnu ja sydämiin olla vahingoitettu
Vaan rakkaudella yhteen saamme vielä me olla, vaikka nukkumme toistemme sylistä eri tyynyillä
Yö on kylmä ja tylsä, mut mä selviän koittamatta uudestaan sun luo katsoa.












################################

Verse 1
I can hear it in your voice
Look inside your vain instead of pointing fingers too
I only wanted one thing, you only wanted Richards
Now I'm a broken mess and you're a silly bitch
All these games you've played, nobody asked for it with flowers
Pain turn into scars, sweetheart nobody else cares
You left me for cigarettes and beers, you think it's funny now?
The wrong timing's killing us, do you think you can close both your eyes and mouth at the same time?
But I'd still take you in my arms and give you a kiss
Still I try to keep my mind in check, before my heart's too far gone


Chorus
love is not a work of art
we crafted our love, not art.
we loved until love fell apart.
it was a time of love, that I won't soon forget.
not even in my dreams do I miss the time together.


Verse 2
It used to be the world to us, we were like two birds who found one another. But you ruined it, you destroyed it out of spite.
I must have been fool to think you were attractive, after all these years of being together
You thought I was lying but I, I love you, maybe you never said it but I still feel it
I've been sleeping with other people, but when you returned I hugged you
I should have been the happiest, I should have been honoured. You cheated and I was rewarded for not getting caught. What great timing of yours, to open that beer bottle again.
It's my fault, can't you still love me? Even though we have ruined each other, we still stay in the same city.
Oh, God, why did you let us be fools after so many years together?


Verse 3:
My heart is hot, but your spark's been out for a minute
Even the Angel of Death will pray for you when looking at my face
I'm still the same guy, you just changed
It's like you're in a rush to go nowhere, you gotta slow down so I can catch up
I guess I was wrong to love you, so now my heart is frozen like ice
I see two of you, when I'm with the bottle, so don't blame the liquor it's because of your breakup.
The only way we get close anymore is in my dreams, that's when I get a little more of you in me
It's cold and the nights are boring, but I guess I can manage just fine without you

