(Vain muistiinpanoja sisällöstä)

Säe 1
Haaveilen uimisesta ja uudesta jäätelötuutista.
Takapihan riippukeinussa, on mukava kuunnella puiden huminaa.
Kävelen mäen päälle katsomaan maisemia,
ja haistelemaan metsän kesäisiä tuoksuja.
Nuotiolle käydään paistaan makkaraa,
omani tippuu hiillokseen.

Säe 2
Haaveilen lähdöstä jonnekkin, kiertämään maata.
Olisipa asuntoauto, millä ajella leirintäalueilla.
Täällä on niin paljon nähtävää, ja paikkoja kierrettävänä.
Haluanko olla rauhassa vai kävellä kaupungin kaduilla?
Patiolle käydään istumaan ja juomia tilataan,
melkee kaikki näyttää tilaavan samaa ja silti nauttivan.

Kertosäe
Mökiltä kotiin, ja kodista kaupunkiin.
Jokin voisi pilata päivät, mutta en muista mikä.
Uinti lähirannassa ja ajo vuoristoradassa,
kuuluu kesään kuten tanssi kaatosateessa.

Bridge
Aamulla kesän tuoksu ja sininen taivas
Illalla kaupungin valot heijastuu vedestä
Juttelut uusien tuttavien kanssa.
Voi öisiä luonnon ääniä kuunnella.
