Nimi: Yö sikalassa

Säe 1:
VALTTERI
Jos mä oisin sä, sun kanssa voisin ryypätä.
Hullu sika ilman et vois enää hävitä.
Elä nyt, älä häpee,
anna sikabileiden lähtee kädest.

MIKA
Juo se pois, popita beissii,
pullo puhuu, sanoo avaamaton keissi.
Mika-sika on varma kaheli, silti tääl on
kaverit ja sikalan horotkin.

KAKSOSET
Hörppy yks, kaks, ja vitsit paskemmaks
Sä naurat äänes käheäks, ja et saa happea.
Ku mä oon muistokone, vaik unohat et olen
aamul ku on darra, mul jatkuu vielä huomen.

Kertosäe:
Yö sikalas, sheikkaa beibe
vasta aamu tuo vapauden meille
Volat täysil, tuopin täytin,
sikalan yö on villiä täysin

Säe 2:
VALTTERI
Mä en pelkää olla vieläki villimpi
Villi-siika jol on villein tyylikin.
Anna illan mennä radallaan,
bounssataan, kunnes aamu tulee taas.

MIKA
Mun mieli lepää, ku järki lähtee,
bileet kasvaa, mut ei muistijälkee.
Mun flow on mieletön, ku isken taas
tervetuloo yöksi sikalaan.

KAKSOSET
Yks kierros vielä tätä sikasoppaa.
Täs on vähä kaikkee mitä sikalassa onkaan.
Anna elää ja päästä irti,
meijä piikkiin, ota drinkki.

Kertosäe:
Yö sikalas, sheikkaa beibe
vasta aamu tuo vapauden meille
Volat täysil, tuopin täytin,
sikalan yö on villiä täysin

Bridge:
Anna musan soida koko yön,
laula mukana ja unoha työt.
Yö sikalas on villiä villimpi
hyppää mutaan, kieri siinä ja oo rennompi.
Anna mennä olutta enemmän,
kippis, ykkösel vedetään,
Sikari huules, haju huumeen,
jotain nokkaan, ja nuuskaa huuleen.

Kertosäe:
Yö sikalas, sheikkaa beibe
vasta aamu tuo vapauden meille
Volat täysil, tuopin täytin,
sikalan yö on villiä täysin

Kertosäe 2:
Yö sikalas, päissään remutaan,
meidän juhlis ei oo sääntöi ollenkaan.
Ei tarvi peittää, kaikki auki vaan,
yö sikalas, tulee tänään taas.

Outro:
Sian yö on jotain erikoista.
Villi, villimpi ja vapaa on sian tie
Anna mennä - tuu ja laula
Yö sikalas - kovin ikinä.

