Pad raita on sellanen, missä on tavallaan "kitaran sointusäestys" nuotit pitkinä nuotteina koko sen keston yli. Se virtuaalisoitin voi vaihdella biisin tyylin mukaan. Se miksataan hiljaiseksi silleen, että sen just ja just erottaa taustalta. Se luo sellaista arvokkuutta ja syvyyttä siihen kappaleeseen.

Se on kaiken lisäksi eri, kuin sellainen sointu-syntikka-raita, mikä vaikka pitää jotain rytmikästä ääntä. Ne tehdään eri raidoille. Se pad nimenmukaisesti "on täytteenä" sinne hiljaisempiin kohtiin. Joskus soinnut tehdään niillä rytmikkäillä äänillä, ja se on oma raita ja se eq:tetaan eri tavalla.

