Muistiinpanot:
- haitari + piano
- persoonallista
- rakkautta
- haikeutta / surua
- toistoa
- kontrasteja: ilot tai surut
- pitkiä nuotteja (+nopeasti)
- sävellystemput: nousua ja laskua yms.
- käänteiset sanajärjestykset
- arkea ja metaforia
- vaatimaton, pettynyt?
- minä, sinä, passiivi
- vaihtona: heruux vai ei?
- surutta asteikon vaihdos + mollit duuri seiskoiksi
	- teemaan 0 -asteikko
	- säkeistö -5 -asteikko
	- kertsi -3 -asteikko
	- lopussa +1 transponointi
- säkeistössä: 1. sointu yleensä sama kuin 4.








