Author: Seppo Pakonen
Date: 27.4.2025
Title: Huuhtoutuu menneet pois

Verse 1:
Varmaan se on harhaa
Kun yöllä tuuli viestin sulta toi
Varmaan lähdit paikkaan
Josta kylmä viima ei sua löytää voi

Chorus:
Meidän muisto päälle sateen tuo, ja kattoon ropisee
Kaiku kodin raunioissa kumisee
Nyt kun virtaa vesi ojaan, huuhtoutuu ne menneet pois 
Silti uneksin et kanssas olla vois

Chorus:

Verse 2:
Uskoin, liikaa toivoin
Sä tiesit että palata ei voi
Jatkaa päätit matkaas
Kun joku toinen ruusukimpun toi

Chorus:

Verse 3:
On tää epäselvää
Kun hyvä käsi voittanut ei lain
Ei jää lapsia yhtään
Mut nyt nään et sä hävisitkin vain

Chorus x2:







~~ Valikoitu järjestys ~~

Verse 1:
K Ulkohuussissa tuulee
S tuuli ulvoo laudoissa,
U Mä mietin mennyttä kesää
K nauloissa näen sun kasvot taas.

Chorus:
K Tuuli voimistuu, myrsky yltyy ja ravistelee,
U Kuin virtaava vesi kaikki muistomme pois kulkee.
K Mut silti susta vielä uneksin, yössä yksin.

Verse 2:
S Kuinka sä piilotit kaiken
U ja kaiken jonka keräsin,
S Kaikesta huolimatta
S tahtoisin korjata kaiken.

Verse 3:
S Vaikka yritin sut mielestäni pyyhkiä pois,
U Se turhaa on tiedän
S mun kulissit on vahvoja kuin huussi.


K: 2 + 3*2 = 8
S: 6
U: 3 + 3*1 = 6



~~~ Oot mun helpotus ~~~
 - Inspiraatioteksti -
	   20.4.2025
  Se. & Ke. & Su. Pakonen

 
K Ulkohuussissa tuulee
Tuuli ulvoo seinien laudoissa
Mä mietin mennyttä kesää
K Nauloissa näen vain sut
Kuinka sä piilotit kaiken paskan
Ja kaiken jonka sulle annoin
K Tahtoisin takaisin
Kaikesta huolimatta kaiken korjaisin

Menneeseen palaisin
K Jos pankista lisää lainaa saisin
Huussin lisäksi sen talonkin vielä rakentaisin
Yhdessä jatkaakkin vielä voisin

K Tuuli voimistuu, myrsky yltyy
Huussia, kuin meidän muistoa, se ravistelee
Kuin virtaava vesi, kaikki lipuu pois
K Mutta susta vielä uneksin

Vaikka yritin pyyhkiä sut mielestäin
Se turhaa on, tiedän sen
K Nyt pyyhkäisen, ja lähden esittämään että kaikki hyvin on
Mun kulissit on vahvempia kuin tämä huussi
---
Se aikaa kestää voi
K Sut vielä nään joskus
Silloin olo on helpottanut
Ja kaikki hyvin taas on
