~~~ Oot mun helpotus ~~~
 - Inspiraatioteksti -
	   20.4.2025
  S. & K. & S. Pakonen

 
Ulkohuussissa tuulee
Tuuli ulvoo seinien laudoissa
Mä mietin mennyttä kesää
Nauloissa näen vain sut
Kuinka sä piilotit kaiken paskan
Ja kaiken jonka sulle annoin
Tahtoisin takaisin
Kaikesta huolimatta kaiken korjaisin

Menneeseen palaisin
Jos pankista lisää lainaa saisin
Huussin lisäksi sen talonkin vielä rakentaisin
Yhdessä jatkaakkin vielä voisin

Tuuli voimistuu, myrsky yltyy
Huussia, kuin meidän muistoa, se ravistelee
Kuin virtaava vesi, kaikki lipuu pois
Mutta susta vielä uneksin

Vaikka yritin pyyhkiä sut mielestäin
Se turhaa on, tiedän sen
Nyt pyyhkäisen, ja lähden esittämään että kaikki hyvin on
Mun kulissit on vahvempia kuin tämä huussi
---
Se aikaa kestää voi
Sut vielä nään joskus
Silloin olo on helpottanut
Ja kaikki hyvin taas on
