Album name: PMS 07

Song 1: Sydämen Asialla
Length: 4:06

Song 2: Rakkauden Aika
Length: 3:29



3 genres: Pop Rap, Rap, Underground Pop Rap
(List: https://gist.github.com/andytlr/4104c667a62d8145aa3a)



Pitch:
Tunnetko taistelun ihastumisen ja vanhan rakkauden välillä? Etsitkö kappaletta, joka puhuu nykyisestä suhteestasi? Älä etsi enää, sillä Vaikeiden Aikojen "Rakkauden Aika" on biisi sinulle!

Intohimoisen rap-flown ohjaama mestariteos yhdistää klassisen rapin tunteelliseen melodiaan luodakseen inspiroivan kuunteluelämyksen.
Tämä ainutlaatuinen, rajoja rikkova tyyli vangitsee kärsivällisyyden, ymmärryksen ja voiman, joka tarvitaan suhteen uudelleenjärjestelyyn, ja antaa käsityksen intohimoisten suhteiden monimutkaisuudesta.

Älä siis epäröi ja lisää tämä intohimoinen ja sydämellinen kappale soittolistallesi niitä hetkiä varten, jolloin sanat eivät tunnu riittävän!
