Nimi: Sydämen Asialla
Esittäjä: Vaikeat Ajat
Tekijät: säv/san/sov Seppo Pakonen


Kertosäe:
En tahtonut tapella, tahdo erota,
en kuvitellut koskaan tän loppuvan,
en tahtonut sua rikkoo, tehdä meille näin mut vaik
kuinka rakastaakin toinen toistaan jälleen satuttaa.


Säe 1:
.Anteeks kulta .että en oo .vähään aikaan .soittanut
.ollaan oltuu .kiireisii ja .työstä oon vain .toipunut.
_ Mul on .ikävä ja .haluisin sut .tänne,
.makaamaan .rannal kun .yllä loistaa .tähdet.
_Mietin .että >>olisit .lämmin mun .sylissä
.vannoin pysyy .mukanas ylä _ ja ala .mäissä,
_ Silti .aika kuluu .pois mut .vieden
.suudelmat .sun on enää .muistois .mielen.
_Niinku .se koske.tuksen mieli.kuva, kun
.suutelen .sua ja me .yhes kei.nutaan
_ ku ilta .tummuu, ja .kuulen vain .sut
.kuu loistaa .suhun ja .hikeen kas.tut
_ Kai mo.lemmat >>yritti .liian .vähän koska
.tultiin .tähän .eikä tarpeeks .nähä
.Kohta vielä .palaan taas, .tule rakas .vastaan
.Ollaan vielä .viisaampii et .voidaan taas ra.kastaa.


Säe 2:
.Tuntu niinku .tarvitsin _ jonkun .toisen
.nimes unoh.tuu ja muihin .nimiin sen .sotken
__ Kun mä .viimeks lähin .ovet pauk.kuen
<tuli .vastaan .nainen uutta .toivoo huo.kuen
<Mä .torjuin .iloiset .tunteet _ mut meidän
.katseet kun koh_tas katos .murheet.
.Miten tunteen .sammutan? _ En .tiiä, mutta
.otteeseen .mut se saa, _ en .kiellä.
<Mä .pelkään .sitä taas _ et .ihastun
_ tai et .rakastun ja .petyn enkä .palaudu
<En .haluu rakas_tuu toiseen .joka heti .jättää
.aika on .arvokasta .kahestaan .viettää
.Enkä haluu .yksinään .tunne>>vuoristo.rataan,
.mut sen kyllä .kestää kun on .joku jolle .jakaa
.En sulle .tunnusta, .että oot mun .ainoa,
.jos sä tahot .niin, huomaat .olevas mun .vaimona.


Bridge:
Välil sanoin et mua kaduttaa, tahdoin riidat unohtaa,
mut ne säilyy ain sun sisällä, vaik mä en huomaiskaan.
Mä näyttänyt en tarpeeksi, kuinka paljon välitin.
Voin mä olla taas nyt mukava, mitä sillä korjaisin.

