[Intro]
En halua olla oman itseni herra, vaan
annan musiikin ohjata elämäni rytmiä.

[Verse 1]
I've always been left on the sidelines,
like I'm stuck in the grasp of this new strategy of mixed language!
They've written definitions of us as terrorists,
but we can do more than that!
Rahalla mä tiän voivani ostaa mitä vaan,
mutta onko mämmiä syämessä vai makuuhuoneessa vaa'an
Nuo hupsut juhlimiset ja pöhinät,
ne oikeasti vain peittää sen tyhjyyden sisälläni.

[Pre-Chorus 1]
Vaikka näät mut olevan hilpeä, niin
sisälläni on haavoja vieläkin syviä.

[Chorus 1]
Tuurilla tää elämä pyörii, mut uskon aina voimaan korkeimpaan.
Oon kokenut sen rakkautta ja nyt oon valmiina tuomaan sen heillekin mukaan.
Tää usko voi nostaa mut korkeuksiin,
anna sen täyttää sinutkin!

[Verse 2]
Mun tehtaasta tuli turhake,

Palkataan puoleksi päivää, mut eihä se tienestit tuo,
hiltsulla hittii saa, mut se on ympäri vuorokauden kova työ!
Haluan vain olla vapaa, heittää kaikki
nurkkaan ja kuunnella sydämeni ääntä.
Ja vaikka luovuin kaikista rikkauksista,
en vaihtaisi tätä vapautta mistään hinnasta.

[Pre-Chorus 2]
Sitten huomaan, etten tarvitse mitään muuta, kuin tämän hetken ja tulen tajuamaan,
että se koko elämäni on rikkaus.

[Chorus 2]
Oon löytänyt uskon voiman, se nostaa mut korkeuksiin,
täyttää sieluni jokaisen kulman.
Uskon voima on löytänyt minut, se nostaa minut korkeuksiin,
ja täyttää sieluni jokaisen kulman.

[Verse 3]
Uus paabon alla meinaa mun scriptit hukkuu,
mut silti jatkan näiden sanavalintojen rukousta.
Ja kun kaikkia katselee tanssilattialla,
mä vaan huomaan sun hymyn ja liikehdinnän taialla.
Ja kun hengaan sun kanssa, unohdan
kaikki säännöt ja vain nautin
Inuiitti astronautti navigoi, kun kellotki
multaa puhtaan kylän tuijottaisin taas.

[Bridge]
Ja kun sä seisot siellä, niin kaikki epävarmuus kaikkoaa mielestäni,
ja tunnen vain tämän uskon voiman.
Ja kun sä seisot siellä, niin kaikki epävarmuus kaikkoaa mielestäni,


[Outro]
Ja niin uskon voima valvoo ylläni, kunnes
rakkaus lopulta täyttää koko sisimpäni.

[Instrumental]
Kun instrumentit iskevät yhteen,
tunnen elämän virtaavan lävitseni.

