
Mitään en saanut mä sulta.
Annoin aikani ja huomioni, ja sain takaisin valheelliset juorut selän takana.
Olet seuraa, mitä keho vaatii, muttei mieli aina kovin niinkään.
Olit vieraani, joka ei kunnioittanut mitään.
Testasit, kuinka paljon saat vieraanvaraisuutta vain perinteisellä miehen roolilla samalla sitä halventaen.
Et uskonut vanhoihin arvoihin, vaan tuhosit niitä huutelemalla vastalauseita, ja sanasi oli täysin ristiriitaisia.
Maailmankuvasi on idioottimainen ja täynnä virheitä, mutta aikakausilehdet myy valheilla.
Sinun ei tarvitse olla luomassa järjestystä, koska onhan täällä ihmisten loputon sisääntulovirta, koska edustat synnyttävää sukupuolta... niin uskot.
Sinä et usko maailmassa olevan asiat katastrofaalisen pahasti, koska uskot, että tietäisit jos asiat olisi niin.
Tosiasiassa asiat näyttäytyvät juuri ja juuri niin pahoilta, kuin sinunlaiset kestää seurata, ja loput jätetään kertomatta.
Et halua uskoa, että et tiedä tarpeeksi ja olet ollut laiska ja ylimielinen.

Haluan silti pitää sua sylissä ja nukkua sun vieressä.
Kaiken voi jättää sanomatta, koska maailma on liian iso, jotta sitä voisi muuttaa kuitenkaan.
Mun ei tarvi tietää, mitä sun päässä liikkuu, ja voin vain nähdä hyvät puolet.
Mutta jos puutut mun haluun ymmärtää maailmaa ja aliarvioit mun ymmärrystä ja tarkoin valittuja lauseita, niin loukkaat mua syvästi.

Olen ikävöinyt kosketusta pitkiä aikoja.
Tiedän, että sinä harvemmin kärsit samasta nuoruudenpäivilläsi.
Mekin vanhetaan, muttei mietitä sitä.
Sinun pitäisi silti muistaa, että mietin sinua vanhoja päiviä ajatellen.
Tupakkasi on maksalaikkuja ja ryppyjä ja käheää ääntä.
Ehkä myös dementiaa.
Viinilasisi illalla on joidenkin mukaan hyväksi, mutta en jaksa uskoa, että olet sen parempi.
Meditointisi tuskin haitaksi, tuskin joogakaan.
Lihaksia en sinulla liikaa kaipaa, kun olet juuri sopivan kokoinen hellästi kantaa ja painia.
Unohdan ehkä olevani iso, unohdann ehkä, että pitkänaikaiset miettimiset kuulostaa töksäytyksiltä.
Voisit sanoa minulle, että "turpa kiinni", ennemmin, kuin että menet juoruilemaan minua kamalaksi.


Sulla on ihana nauru, ääni ja toivo elämästä.
Mulla on kyky esittää, että pärjään ja olen voimakas.
Meidän kuoret ei kestä liikaa testaamista.
Kehut harvoin on haitaksi.
Ja kehujen väliin mahtuu sopivasti piilovittuilua.
Sanavalintasi on välillä henkeäsalpaavan hyviä.
Saan yleensä siivottua sanalliset sotkusi jälkeenpäin.
Jos levität juorujen ydinjätettä, se asia on minun ulottumattomissa.
Ja pahoja asioita saattaa tapahtua.
En pelkää silloin tehdä samoin, ja hieman voimakkaammin, sanallisesti ja laillisesti.


