Vedän käteen hanskan joka täydellisesti sopii
Kävelen iltaan ja syön aterian jota koko päivän ootin
Hetken henkäys, jolla täyttäisi koko ikuisuuden
Hukattu kaunis kylkiluu
Yhteinen ilo joskus vain minuun keskittyy
Haavoittuva kaikkeus voi luottaa minuun jossain ja joskus
Kiven ympärillä kaikki syntyy ja kuolee miljoona kertaa
Löysin kuuman lähteen keskellä kylmää talvee
En halunnut mitään, mutta halu silti minut löysi
Mun jälki ylimaalattiin, mutta monet sen silti muisti
Liekki sammui, mutta sen lämpö jo maailmaa muutti
Mä kaivoin lumihankeen oman kolon ja kaikki kylään sinne kutsuin
Mä edelleen uskon että lotossa voin voittaa
Edelleen täydellinen unelma voi vain just minut haluta
Edelleen hukkaan tilaisuuden kun se tulee vastaan kulman takana
Ja edelleen riipaiseva menetys saa mut etsimään sitä samaa onnen täyttymystä.

Mun halaus sopii täydellisesti vain yhteen ihmiseen.
Mun elämän tekee onnelliseksi vain yksi toinen sielu
Mun lauseeni jatkaa loppuun vain yksi toinen ihminen.
Ja vain yksi toinen voittaa samalla kun mä voitan.

Toinen ihminen, jonka tuntee herkimmän kohdan kautta.
Hän on seikkailija, joka lähtee mukaan uteliaisuuteeni.
Sirosti hän pyörii mun vahvoissa käsissä
Hieron häntä kuin muovaten taikinaa
Imelää ja hapanta, lämmintä ja kosteaa
Meillä on tekosyy ottaa torkut milloin vain
Houkuttelet mut mukaasi, kun tarvin seikkailua
Kaikki muut jää toiseksi, kun me halutaan rakastella
Viimeisellä tilaisuudella puhut mulle totta rakkudestasi
Annan sulle periksi, niinkuin sä sillä ansaitsitkin
Lopun edessä me tehdään vielä jotain ikimuistoista
Meidän suvut toisensa kauniina päivänä tapaa
Musiikki sitoo meidät yhteen kuin ekan kerran uudestaan
Meidän kaverit juttelee toistensa kanssa vaikkei ne puhu samaa kieltäkään
Liukuu perille asti mun tie, kylmästä lämpimään
Sulatat mut ikijäästä sua rakastamaan

Sä varmaan tunnet kaiken erillä tavalla kuin mä
Ja me varmaan vain satutaan tanssimaan samaa säveltä
Meistä tulee täydellinen kuva, vaikka ei olisi tarinaa
Kaikki pyörii meidän ympärillä, ja saa kaikesta järkevää
Annan vain hetken viedä, enkä kyseenalaista meitä
Elämän tarkoitus on nauttien työtä yhdessä tehdä
Me ei edes samaan aikaan nautita lomista
Mutta silti molemmille parasta on yhteinen aika
