Inspiraatioteksti:

Hän katsoo mua suurilla silmillään.
Katson taakseni, ja tunnen kuinka olen näytelmälavalla, vain koska hän katsoo mua.
En tiiä mitä hän ajattelee, vaikka hän on mun aikaisempi romanttinen ystävä.
En tiiä saisinko olla mukavampikin, vai pitäisikö mun vain karata.
Asiaa ei auta, että kahvila on hänen vanhempien omistama, ja sen äiti on paikalla.
Voin kuvitella hänen isänsä olevan lähettyvillä.
Sä katsot mua, ja mä muistan kuinka me suudeltiin.
Mut ei kestänyt montaa minuuttia, kun me eri ihmisiä jo suudeltiin.
Sä tiedät mistä oon kotoisin, ja oot nähnyt mun sukuni.
Kaikki vastustaa liikaa, vaikka varmasti sut ottaisin.
Kasvoin yksin, vaikka lähellä oli muita.
Mun nuoruudessa oli hetken aikaa taika, jota ei ollut muilla.
Ei sukupolvilla vanhemmilla ollut mun kokemusta, mut silti ne ei kysy eikä juttele vanhan ja uuden siltausta.
Otan mun kahvin, ja sanon hiljaa kiitos.
Istun pieneen nurkkapöytään, josta nään sivusilmällä sut.
En voi unohtaa ikinä Mian suudelmaa, enkä hänen läpitunkevaa katsetta.

Miian pienessä kahvilassa tunnen jotain enemmän.
Kaikki on aivan kesken, vaikka mikään ei vaadi mitään tekemään.
Ei oo vaatimusta, ei suoraa puhetta.
Ei oo paljastavaa katsetta, vain kylmää odotusta.
On kaikki tavallaan salaisuutta, mutta jonka monet tietää.
Mut sun vanhempien edessä et aijo meidän viime muistoa sietää.
En voi tietää, että pitäisikö sen päälle kirjoittaa jotain parempaa.
Ehkä kaikki oli sullekkin liian kovaa seikkailua sekavaa.
Mä muistan Miian vain kivana.

En näe Miian nimettömässä sormessa sormusta.
En tiiä kenenlaista hän eteensä odottaa.
Kuka ylittää riman, vaikka hetken sen kyl ylitin.
Hän ei tiedä musta tarpeeks, en tiedä kyllä hänestäkään.
Tiedän että aika valuu pois, ja sua pystyisin hyvin sietämään.
Me ei vielä riidelty, ja silti tuntuu, että jokin vastaan hankaa.
Veikkaan, että uskomukset, koulu, ympäristö ja muu sais riidan aikaan.
Mut ne ei saanu, muistan vain sun suudelman.
Ja nyt hän katsoto mua suurilla silmillään, kun en mitään enempää pilannutkaan.
Tietenkin hän mielessään kuvittelee, kuinka olisin saanut hänet lähtemään.
Mutta hän ei tiedä, enkä tiedä minäkään.
Mitä jos unelmatarina meidän väliltä pois jäi vaan.
Ei uskalla miettii, että kuinka paljon on voinut hävitä, kun voi miettii, ettei varmaan olis voinut sietää tuntematonta pikkuvirhettä.

