Inspiraatioteksti:

Kesti kauemmin kuin arvelin
Että meidän tanssista mitään sanoisin
Kumpi haki en muista
Varmaan molemmat vuorotellen, varmaan sä ensiks.
Muistan sun kaverit, ja kuinka ne hihitteli,
Kuinka ne meitä paritti ja yhdessä tanssimaan saada yritti.
En tiiä miks sä ja mä oltiin niin ilmiselvä pari.
Ainakin muiden mielestä, vaikka ei mun.
Taisin särkee enemmän kuin sun sydämen.
Taisin saada sut näyttään liian huonolta.
Ei yleensä sellainen kaada ketään, ja niin mä luulin.
Mutta ikäviä uutisia sun luota päin kuulin.

Luulin, et me oltiin menossa samaan määränpäähän.
Luulin, et tulevaisuudes meidät yhdes nähdään.
Rukoilin jotain parempaa mun elämään.
Mut kaikki mun ympärillä pyöri odottamattomaan suuntaan.

Ei kumpikaan olis uskonut, jos tulevaisuus olis kerrottu.
Kukaan ei mistään varoittanut, ja olo nyt on huijattu.
Ei kukaan ota vastuuta, vaik kaikkea aiheuttaa.
Vieraantuu vain jos sä anteekspyyntöö odotat.
Yllätti et muut aistii, vaan ei tajua.
Ei yritä tehdä mitään, vaik tietää et ei oo mitään hajuaa.
Piittaamattomuus on tän yhteiskunnan sääntö.
Ja rankaisijalta tulee hiljaisuuteen siunaus.
Elämä olikin peli, jossa huijaus on sallittu.
Koulu olikin paikka, jossa oppiminen oli kielletty.
Miesten kesken oppi eniten naisista,
Ja naisten keskel asuneena tiedän, et ne ei silti tajuu ollenkaan.
Eri peli on konflikteilla hallitseminen.
Pahin ihmissaasta kyllä hallitsee taidon sen.
Ei perintövero sitä voi estää.
Manipulointi isältä pojalle siirtyy, ja naiset oikeutta pelkää.

Luulin, et olis ollut täs iässä lapsii ja töitä.
Luulin, että olisin nauttinut sun kans arkielämästä.
Sen sijaan saatiin ulkokuorea palvova some-helvetti.
Ja loppui ne meidän slowaritanssitkin.

Sun kanssa heiluin hiljalleen rytmiin.
Voin kuulla Rasmuksen Liquidin soivan nytkin.
Syvälle sieluun jäit sä niin kauniina.
Mun sielunystävä, jolle kaikki oli kivaa ja makeaa.
Mä olin tuntenut elämässä vain tappelut ja konfliktin.
Mitä muuta aiheuttaa osaisin.
Sä et ottanut tilannetta haltuun.
Eikä kukaan muu, vaan kaikki lähti karkuun.

Slowarit, joista kaikki lähti karkuun.
Poispäin, muille parkuun.
Slowarit, lapsellisen raukkamaisesti.
Mun syytä, en voi mitään, ja vittu että harmitti.

