Inspiraatioteksti:

Et tiiä sun mahdollisuuksia
Varma mahdollisuus sen miehen kanssa ei oo niin arvokas kuin luulet
Teet itelles aitausta, kun sun identiteettiin kuuluu premium tuotteet.
Mut kun tiiät miten ne tehdään, niin ei sua kiinnosta markkinoijien juonet.
Pelkäät että sun yhteisön sisäisessä vertailussa häviät.
Et tajua, kuinka muut sun koko yhteisön myrkyttää.
Huolenaiheet on sulle niin totta, mut isossa mittakaavassa valhetta ja roskaa.
Kukaan ei oo niin viisas kuin luulee.
Pään sisällä virtaa uutiset, opettajan mielipiteet ja isovanhempien virheet.
Opettajan suussa oli rehtorin politiikka, ja paikallisten miellyttäminen, ei totuus kaukainen.
Rakastat kulissia, johon hautaudut elävältä.
Rakastat elää illuusiota, jossa elät harvinaista yläluokkaista elämää.
Punainen vaate on punainen vaate ja kirosana.
Et tiedä historiaa, mutta poliittinen mediasi kertoi jo mitä ajatella.
Menneet vääryydet on sulle liian kaukaisia.
Et tajua, että elää rinnakkain täällä vääryyden linjoja monisukupolvisia.
Jotkut hyötyy kun kaikesta puhutaan, tai siitä hiljennytään.
Mutta puhumisesta saa volyymikilpailun, ja hiljentymisestä shakkia.
Ei mikään oo täysin varmasti mitään, eikä vahvin ole oikeassa.
Mutta kaikessa on totuuden siemen, vaikka se kulkisi linnun paskassa.
Älä kuuntele sitä mitä sun mies uskoo sanovansa, vaan että mitä sä kuulet sen puheesta.
Älä samaistu sen miehen uskoon, ajattele kaikesta ite.
Älä anna koulun puhua sun lasten uskon yli, ne tekee vain työntekijöitä hetkeksi.
Kun joku ase toimii vääryyteen, anna sen ampua.
Kun joku lääke tuo sulle terveyden, älä usko kun sitä moititaan.
Kun kaikki muut ryhmähenkeä luo sun kustannuksella, muista että ne tulee kärsimään.
Jotkut ihmiset on kuin robotteja tai täytettyjä nukkeja, mitä tulee siihen mitä ne suusta päästää.

Oot vaaras kun pelaat pelii, tahallaan tai vahingossa.
Sul on merkitys kun jaat muille viestii, tahallaan tai vahingossa.
Sun mies tekee haavan kun tunnet kipuu, tahallaan tai vahingossa.
Lähdet pois vielä jotenkin, tahallaan tai vahingossa.
Voit ymmärtää mun puheen, tahallaan tai vahingossa.
Voit tehdä ison muutoksen, tahallaan tai vahingossa.
Voit vahingoittaa toistakin, tahallaan tai vahingossa.
Voit jäädä vääryyteen, tahallaan tai vahingossa.

Lähde pois, jos syynä on vain ne premium tuotteet.
Lähde pois, jos kukaan ei soita sulle, vaan seuraat vain niiden profiileja.
Lähde pois, jos viestit jää puoleksi epäselviks, ja tuntuu oudolta.
Muuta muualle, jos lapset suree ja oudoiks muuttuu koulussa.
Verkko kiristyy, ikää tulee ja sun voimat heikkenee.
Huomaat, et saattoi huijauksella joku voittaa sun sydämen.
Huomaat, et lammaslauman mukana ei huomata, kun joku puuttuu.
Joukkotietoisuus on keltaisten lehdistöjen kärjistettyä astroturffia.
Kun sulle lopulta sattuu jotain, huomaat kuin yksin oot.
Saatat muistaa hänet, jotka jätit yksin, kun lammaslaumasi vei sua mukanaan.
Kun huomaat sen, sulla on voimat mennyt, ja rohkeuskin.
Ja sun lihaa vainoaa, puolituntemattomat geeni-perijäsi.
Pelkäät kuolemaa ja salaista myrkyttäjää.
Miksi sun piti uskoa liikaa yhden ymmärryksen välittäjää.
Kuin tornista kuului kutsu rukoukseen, niin se aukaisit teeveen ja sun älypuhelimen.
Toiset lypsää ja toisia lypsetään, mutta silti taivaal liikkuu valo joka yllättää.
Miks näytelmä oli todellisempaa kuin todellisuus?
Miks olit riippuvainen tunteeseen ymmärtämisestä, kun kuuntelit vuorosanoja ja reality-orjaa?
Olisit aiheuttanut enemmän vahinkoa kuin narkkari, ellet olisi synnyttäjäkone.
Kysytäänkö synnyttäjäkoneelta sen tietoisuuden mielipidettä, vai ohjataanko se vain toimimaan?
Uskallatko sijoittaa elmäsi johonkin parempaan?
Lähde pois.

