


~ AI KESKUSTELU (openai o4-mini-2025-04-16) ~

>>>>
Autat laulunkirjoittajaa tekemään inspiraatiotekstiä uuteen kappaleen. Inspiraatiotekstissä yksi rivi vastaa laululyriikoiden yhtä riviä, mutta rivien ei tarvitse rimmata ollenkaan. Inspiraatiotekstissä suositaan selkeyttä, eikä taiteellisuutta.
Aluksi otat huomioon jotain aikaisempia muistiinpanoja tai lyriikoita, ja luot sitten inspiraatiotekstin niistä.
Voit myös esittää tarkentavia kysymyksiä ennen inspiraatiotekstin luomista. On suotavaa esittää 3 tarkentavaa kysymystä vähintään.


>>>>
Kappale on tarkoituksella sekavan humalaisen tilainen kappale.
Tarinassa mies on humalassa baarissa, eikä hänellä ole selkeää kuvaa mitenkään.
Tarina saattaa kertoa P. Diddyn kaltaisesta väkivaltaisesta musiikkimogulista, joka hyväksikäyttää ja raiskaa naisia ja miehiä.

Shotti kaatuu ja mekko leimahtaa.
Ylimielinen katse kohoaa.
"Maksa juomasi itse taikka kai va esiin luontoliiton käteiskortti"
Jäätelö valuu kohta rinnuksilleskin.
Voit kai jo nuolla sen pois julkisestikkin.
Olet vajonnut niin alas, alas, alas,
ettet ole huomannutkaan:
kuin ka näin kävikään? 
Kuin ka näin kävikään? 
"Osta minut"
"Osta minut" "osta minut,
koska olen paras"
"tapa minut tai vie mun muistini"
"tapa minut tai vie mun muistini"
Sitä huutaa jo kylmä katseesi.
Tiedän että et mitään sanoisi
kuitenkaan. 
"Miten niin?"
"Miten niin?"
"Miten niin?"
Tuli polttaa jo rintaliivitkin.
Yleisö yltyy suosionosoituksiin.
Hän on varusteltu lääkeaineilla,
lasinpesunesteellä ja savuilla.
Vaivut alas
Vaivut alas
niinkuin hän on pelannutkin.
Kuin ka näin kävikään? 
Kuin ka näin kävikään? 
"Osta minut"
"Osta minut" "osta minut,
koska olen paras"
"tapa minut tai vie mun muistini"
"tapa minut tai vie mun muistini"
Sitä huutaa jo kylmä katseesi.
Tiedän että et mitään sanoisi
kuitenkaan. 
"Miten niin?"
"Miten niin?"
"Miten niin?"



<<<<
Ennen inspiraatiotekstin laatimista tarvitsisin vielä muutaman tarkennuksen:

    Millaisen rakenteen toivot (esim. säkeistöt ja kertosäe): haluatko selkeän toistuvan kertosäerakenteen vai vapaamman virran?
    Missä näkökulmassa tarina kerrotaan (minäkertoja, ulkopuolinen tarkkailija vai joku henkilö laulun sisällä)?
    Kuinka pitkä inspiraatiotekstin tulisi olla rivimäärältään?
    Kuinka eksplisiittisesti haluat käsiteltävän väkivaltaa ja hyväksikäyttöä – halutaanko vihjailevampi vai suoraviivainen ilmaisu?
    Haluatko korostaa sekavaa humalatunnelmaa täysin katkeamattomana virtana, vai lisätä selkeämpiä taukoja ja kontrasteja?



>>>>
Rakenne:
- Intro: 2 riviä, rap sanoja ja lauseita harvakseltaan (taukoja välissä, ei rimmausta)
- Säkeistö 1: 8 riviä
- Esi-Säkeistö 1: 8 riviä
- Kertosäkeistö 1: 4 riviä
- Säkeistö 2: 8 riviä
- Esi-Säkeistö 2: 8 riviä
- Kertosäkeistö 1: (toistuu, 2 kertaa) 4 riviä
- Bridge: 4 riviä
- Kertosäkeistö 1: (toistuu, 2 kertaa) 4 riviä
- Outro: 2 riviä (vapaamuotoista puhetta)


Laulu kirjoitetaan ulkopuolisen tarkkailijan näkökulmasta, mutta tarinan päähenkilön näkökulmaan samaistutaan mahdollisimman paljon.
Tarinan päähenkilö on noin 20 vuotias mies ison kaupungin (200000 asukasta) baarissa keskustassa.

Laulu saa olla mahdollisimman eksplisiittinen miesteen liittyvissä asioissa, mutta naisiin kohdistuvissa asioissa vihjailevampi.

Sekava humalatunnelma saisi mieluiten olla katkeamaton virta koko kappaleen ajan, mutta kertosäkeistö pilaa sen väkisinkin, eli yritetään pitää katkeamattomana, mutta ei väkisin.


<<<<
Inspiraatioteksti

Intro:
Yo – shotit lentelee, mic drop – tauko…
Mekko liekeissä, beat pysähtyy

Säkeistö 1:
Hän nojaa baaritiskille, kalpea neon-valo kasvoilla
Shotti kaatuu ja mekko leimahtaa, kuuma liekki iholla
Arvosteleva katse kohoaa, pullo heiluu kädessä
Jäätelö valuu rinnuksille, jäätynyt sulaa liikkeeksi
Ympärillä nauru velloo, humalan humina täyttää ajan
“Maksa juomasi itse taikka kai va esiin luontoliiton käteiskortti”
Tuijotus ei hellitä, ääni jää kumajamaan korvissa
Vajoat alas samalla rytmillä, et huomaa… et muista…

Esi-Säkeistö 1:
Lavalla P. Diddyn kaksonen kapuaa, kultaisten ketjujen rasva
Hän nostaa mikin, tuskan merkki – basso puree rintakehään
Tytöt piiloutuvat varjoihin, pojat kaatuvat tajuttomina
Kukaan ei katkaise ketjua, kun kamat vaihtavat omistajaa
Lääkkeet sekoittuvat lasinpesunesteeseen, savu tihkuu ihon läpi
Jokainen shotti vie muistin, jokainen huuto murtaa rajat
Kylmä katse sisälläsi huutaa – olet tässä, et ole päässyt pakoon
Et vastaa, et liiku – pulssi pitää sinut hengissä

Kertosäkeistö 1:
Osta minut
Osta minut, koska olen paras
Tapa minut tai vie mun muistini
Tapa minut tai vie mun muistini

Säkeistö 2:
Yleisö yltyy suosionosoituksiin, tuhannet kädet paukuttavat
Rintaliivit leimahtavat liekkeihin, iho jaksaa palaa
Hän on varustellut taskunsa lääkeaineilla ja lasinpesunesteellä
Tupakansavu tarttuu vaatteisiin, haju jää tulen alle
Munat puristuvat housun sisällä, kipuna iskujen tahdissa
Jäätelön tahra etenee rinnalta huteralla polulla
Sinä tuijotat lattiaan, et huomaa kuinka vajoat
Kujerrat hiljaa: kuinka tähän tultiin, mitä jäi jäljelle

Esi-Säkeistö 2:
Pimeässä nurkassa jyskyttää basson jäännös päässäsi
Pomo huutaa korokkeelta, veri värjää mikinsauvan
Nimesi vaihtuu koodeiksi, et nouse enää jaloillesi
Hän koskettaa katseellaan, haukkaa tajuntasi varjoista
Jokainen huuto jää kellariin, jokainen muisto haipuu sumuun
Lääkkeet sekoittuvat kipuun, lasinpesu puree ihoa
Et vastaa, vain pulssi kertoo et olit paikalla
“Miten niin?” kaiku tavoittaa sinut – vastaus pysyy poissa

Kertosäkeistö 1:
Osta minut
Osta minut, koska olen paras
Tapa minut tai vie mun muistini
Tapa minut tai vie mun muistini

Kertosäkeistö 1 (toistuu):
Osta minut
Osta minut, koska olen paras
Tapa minut tai vie mun muistini
Tapa minut tai vie mun muistini

Bridge:
Kaiku tyhjenee korvissani – mikä on vielä totta?
Maailma romahtaa elektrokiertoon, humala ei tunne armoa
Katson sun silmiä, näen oman käteni heilumassa lasillisessa
Jos et osta mua nyt, hukkaan kaiken – muistot ja tunteen

Kertosäkeistö 1:
Osta minut
Osta minut, koska olen paras
Tapa minut tai vie mun muistini
Tapa minut tai vie mun muistini

Kertosäkeistö 1 (toistuu):
Osta minut
Osta minut, koska olen paras
Tapa minut tai vie mun muistini
Tapa minut tai vie mun muistini

Outro:
Yksi yö, yksi shotti – kaupunki ei unohda jälkeäsi.
Kauppaa pidetään auki, muistosi myydään huutokaupalla.

>>>>

En enää halua kärjistää aivan näin voimakkaasti tätä "tapa minut tai vie mun muistini" lausetta.
Se oli alunperin räväkkä vitsi, mikä ei tuntunut hauskalta enää kauaa ensimmäisen idean jälkeen.

<<<<

Tässä päivitetty inspiraatioteksti, jossa kertosäe on pehmennetty alkuperäisestä:

Intro:
Yo – shotit lentelee, mic drop – tauko…
Mekko liekeissä, beat pysähtyy

Säkeistö 1:
Hän nojaa baaritiskille, kalpea neon-valo kasvoilla
Shotti kaatuu ja mekko leimahtaa, kuuma liekki iholla
Arvosteleva katse kohoaa, pullo heiluu kädessä
Jäätelö valuu rinnuksille, jäätynyt sulaa liikkeeksi
Ympärillä nauru velloo, humalan humina täyttää ajan
“Maksa juomasi itse taikka kai va esiin luontoliiton käteiskortti”
Tuijotus ei hellitä, ääni jää kumajamaan korvissa
Vajoat alas samalla rytmillä, et huomaa… et muista…

Esi-Säkeistö 1:
Lavalla pomo kapuaa, kulta riiputtaa rasvaista valtaa
Mikrofonin varjo leikkaa huoneen halki, basso puree rintaan
Varjot kaventuvat, uhrit katoavat taustaan
Kukaan ei käännä katsettaan, kun valta vaihtaa omistajaa
Lääkkeet sekoittuvat lasinpesuun, savu lyö ihon läpi
Jokainen shotti vie muistin, jokainen huuto repii rajoja
Kylmä katse sisälläsi huutaa – olet jumissa tässä hetkessä
Et vastaa, et liiku – pulssi pitää sinut pinnalla

Kertosäe:
Osta minut
Osta minut, kunnes valot sammuu
Älä päästä irti, kun ääni keinuu
Älä päästä irti, kun ääni keinuu

Säkeistö 2:
Yleisö huutaa rytmille, tuhannet kädet paukuttavat
Rintaliivit leimahtavat liekkeihin, kipu tuntuu uskalta
Taskuissa lääkeaineet ja lasinpesuneste, savu tarttuu ihoon
Tupakansavu sumeuttaa muodon, haju jää liekin alle
Housut puristavat kipua, jokainen liike sattuu
Jäätelö tahraa rinnat, liukumäeltä ei ole paluuta
Sinä tuijotat lattiaa, et huomaa miten liu’ut pois
Kuiskaat hiljaa: miten tähän tultiin, mitä jäljelle jää?

Esi-Säkeistö 2:
Pimeässä nurkassa basson jäännös värisyttää aivoja
Pomo hymyilee korokkeella, veri värjää mikinsauvaa
Nimesi katoaa koodeihin, emme enää kutsu sinua takaisin
Hän koskettaa katseellaan, haukkaa tajuntasi varjoista
Jokainen huuto jää kellariin, jokainen muisto sulaa sumuun
Lääkkeet sekoittuvat kipuun, lasinpesu puree ihoa
Et vastaa, vain sydän pamppailee korvissa
“Miten niin?” kaikuu – vastaus hukkuu humalaan

Kertosäe:
Osta minut
Osta minut, kunnes valot sammuu
Älä päästä irti, kun ääni keinuu
Älä päästä irti, kun ääni keinuu

Kertosäe (toistuu):
Osta minut
Osta minut, kunnes valot sammuu
Älä päästä irti, kun ääni keinuu
Älä päästä irti, kun ääni keinuu

Bridge:
Kaiut tyhjenee korvissani – mikä on enää totta?
Maailma romahtaa elektrokiertoon, humala ei tunne armoa
Katson sun silmiä, näen oman käden heilumassa lasissa
Jos et osta mua nyt, hukkaan kaiken – muistot ja tunteen

Kertosäe:
Osta minut
Osta minut, kunnes valot sammuu
Älä päästä irti, kun ääni keinuu
Älä päästä irti, kun ääni keinuu

Kertosäe (toistuu):
Osta minut
Osta minut, kunnes valot sammuu
Älä päästä irti, kun ääni keinuu
Älä päästä irti, kun ääni keinuu

Outro:
Yksi yö, yksi shotti – kaupunki ei unohda jälkeäsi.
Kauppaa pidetään auki, muistosi huutokaupalla.



>>>>
Esitä minulle kysymyksiä liittyen kappaleen sisällön parantamiseen, kun tavoitteena on tehdä mahollisimman paljon kuunteluita Trap hiphopin kuulijoiden kesken.


<<<<
Tässä muutamia tarkentavia kysymyksiä, jotka auttavat hiomaan biisiä trap-hiphop-yleisölle sopivammaksi:

    Millainen biitti-elementtien painotus kiinnostaa eniten: syvä 808-bassopuoli, nopeat hi-hat-tripletit, ambient-samplet vai minimalistinen seinä-of-sound?
    Mikä tempo (BPM) tuntuisi napakimmalta – hidas rolling-trap (n. 60–70 BPM), nopeampi klubitempo (n. 130–150 BPM) vai jotain siltä väliltä?
    Millainen flow istuu tarinaan parhaiten: aggressiivinen ja naksahtava spitty, laiska “drawl”-otteella ajoittain venytetty tai jatkuvasti autotune-käsitelty melodia?
    Haluatko käyttää selkeää kaupunkimurretta, slangisanoja ja paikallisia viittauksia (esim. katujargon, brändit, ilkikuriset nimitykset) vai yleiskielisempää otetta?
    Kuinka paljon haluat korostaa statusta, materiaalisuutta ja “flexaamista” (kalliit vaatteet, autot, juomat), ja miten se nivoutuu humalatarinaan?
    Millainen kertosäkeen hook-melodia palvelee Spotify-kuuntelijaa: yksinkertainen loopattu fraasi, melodinen pitchattu refrääni vai puhtaasti rytminen chant/ad-lib -efekti?
    Kaipaatko mukaan trap-tyylisiä ad-libeja ja call-outteja (esim. “woah”, “skrrt”, “ayy”), ja jos kyllä, missä kohtaa ne toimisivat parhaiten?
    Haluatko punch-line-tyylisiä “linejä” (nopeat, iskevät lauseet) vai pidempää tarinointia, joka pitää kuulijan mukana?
    Pitäisikö kappaleessa viitata johonkin ajankohtaiseen kulttuuri-ilmiöön (vaatekulttuuri, some-trendit, underground-skene) vai pysyä abstraktimmassa tunnelmassa?
    Miltä kuulostaisi kertosäkeeseen pieni melodinen tauko tai breakdown, jotta kokonaisuus pysyy dynaamisena mutta humalatunnelma säilyy?


>>>>
Tempo 132bpm, mutta se on half-tempo, eli käytännössä 66bpm.
Flow on keskimääräinen, ei laiska eikä aggressiivinen tai nokkela.
Kertosäkeistö voisi olla laiskasti laulettu.
Kaupunkimurretta ei käytetä, koska laulaja ei ole kotoisin kaupungista.
Laulajalle ei sovi status, vaan mielikuvitukselliset status-elementit, jotka on luotu kontrastiksi kaupunkilaiseen turhanpäiväiseen kilpailemiseen ja statussymboliikkaan nähden. Eli laulaja luo itse omat harvinaiset ja yllättävät status-elementit, mikä on vinoilua kaupunkilaisille.
Laulaja arvostaa arvokkaita vaatteita ja materiaalisuutta, kunhan hinta on matala, eli käytetyt tavarat ja vaatteet ovat yleensä paras hinta-laatu-suhde hänelle. Hän on työtön ja melkein rahaton, mutta hän on erittäin terve ja hyväkuntoinen.
Trap-tyylisten ad-libien ja call-outtien sijaan punchline on yleensä "ajan antaminen" kun on sanottu jotain ajattelua vaativaa.
Punchline on yleensä mielellään seksuaalinen, ja etenkin naisten seksuaaliseen houkuttavuuteen vetoava.
Kappaleessa voi mielellään viitata ajankohtaisiin kulttuuri-ilmiöihin, mutta niiden tulisi olla sivuroolissa, ja ikäänkuin näytelmän rekvisiittaa.
Melodinen tauko ei sovi tähän kappaleeseen. Kaikki on todella suoraviivaista ja hetkessä kulkevaa tapahtumien kuvailua.


<<<<
Seuraavat kysymykset auttavat hiomaan biisiä trap-yleisölle entistä vetovoimaisemmaksi:

    Haluatko introon jonkin uniikin vokalisample-jutun (esim. vanha VHS-nauha, radiolähetys tai teollisuusääni) vai puhtaan alku-“shoutin”?
    Millaisia kuvitteellisia “statusjuttuja” haluat nostaa esille (esim. itse tehtailemiasi kenkämalleja, kierrätettyjä merkkilaukkuja tai 3D-tulostettuja koruja)?
    Kuinka räväkkiä seksuaalisia punchline-heitoja haluat (vihuuskoreasti, peitellysti vai suorasanaisesti)?
    Miten haluat rakentaa kertosäkeen “laiskan laulun” melodian – pelkkä pitchattu letkautus vai lievä autotune-vingutus?
    Haluatko säkeistöihin jonkin toistuvan ad-lib-teeman (esim. “anna aikaa”-heitoilla, erilaisina variaatioina)?
    Millaisia kulttuuri-viittauksia haluat hyödyntää sivuroolissa (esim. TikTok-trendit, urbaani streetwear-fanitus, underground-artistien nimihäivystys)?
    Mitä instrumentteja tai soundeja korostetaan: terävä hi-hat-tripletti, pehmeä 808-basso vai kimeä sinisessä putoava lead-synth?
    Haluatko biisin keskelle pienen “breakdown-kohtauksen” trap-tyylisellä paisutuksella ennen toista esi-säkeistöä, vaikka kokonaisuus pysyykin suoraviivaisena?
    Millainen miksaus ja efektikäyttö tukee parhaiten tunnelmaa: kuiva, kova kick-pumppi vai reverb-sumuinen, etäinen stemma?
    Onko biisillä jo työnimi tai haluatko brainstormata tarttuvan trap-otsikon yhdessä?

>>>>
Alkuun haluan "ajattelua ääneen" ja humalatilan ihmettelemistä ja toteamista.
Kuvitteellinen "statusjuttu" on esimerkiksi "maiden omistaminen" mikä tarkoittaa vain mahdollisuutta kulkea missä vain.
Inspiraatiotekstissä punchlinet voivat olla suorasanaisia, mutta muutan vihjaileviksi ne myöhemmin.
Kertosäkeeseen "lievä autotune-vvingutus".
En halua säkeistöihin toistuvaa ad-lib teemaa, vaan jatkuvaa yllättävää tapahtumankulkua, mutta mikä ei ole liian arvaamatonta kuulijalle.
Biisin työnimi on "Kuinka näin kävikään".

Kirjoita uusi inspiraatioteksti nyt.


<<<<

Inspiraatioteksti “Kuinka näin kävikään”

Intro (2 riviä):
Ajattelen ääneen – olenko enää tässä tilassa?
Humalan humina jyskyttää, en tiedä mistä aloittaa

Säkeistö 1 (8 riviä):
Neon-valot huutaa mun nimeä, tiska on risa
Shotti helähtää lasiin, kaikki sumenee silmissä
Jäätelö valuu rinnuksille, tahraa paidan hihankaan ei mahdu
Köyhän parhaat merkit – kulunut takki, budjettikellon tikitys
Maitten omistaminen on mun status – kuljen missä vain
Pulssi pomppii 66 BPM, maailma liikkuu hidastetusti
Ympärillä nauru kaikuu, mutta mä pelkään hiljaisuutta
En muista, milloin tää alkoi vai päättykö tää koskaan

Esi-Säkeistö 1 (8 riviä):
Kulman takana pomo, kulta ketjuissa, hymyilee raadollisena
Hänellä on valta ja varjoja, jotka ostaa nuoruuden pois
Tyypit vaihtaa taskuissa tavaraa kuin korttipakkoja
Lääkkeet ja lasinpesuneste hämmentää ajatukset, minä pysyn hereillä
Kunto on teräs, vatsassa kuusi pakaraa, mutta lompakko on tyhjä
Ostan maat mielessäni, kadut taipuu mun askelissa
Silti katseeni eksyy laveisiin hipstereihin ja kallistettuun magnetofoniin
Tää on vain show, mutta en halua enää olla sivustakatsoja

Kertosäe 1 (4 riviä):
Kuinka näin kävikään, kun maailma pyörii alamäkeen
Anna aikaa – kuuntele tätä humalaa mun äänessä
Kuinka näin kävikään, kun kaikki sekoittuu kerralla
Anna aikaa – katso valot hajoaa silmiesi edessä

Säkeistö 2 (8 riviä):
Yleisö taputtaa käsiään, mun kädet on jäässä ja hikiset
Punaiset korostusvalot piirii varjot kasvoilleni, tunteet katoaa
Mies pöydän kulmassa kuiskii tarinoita, joita en halua kuulla
Jäätelö sulaa uudestaan, muisto sulaa pään sisällä
P. Diddyn varjo vilahtaa kulman takana, hän ostaa hiljaisuuden halvalla
Mun omat merkit kirkkuu päällä – kierrätetty farkku, 3D-printattu koru
En kilpaile, mun status on ainutlaatuinen, syntyy tän huoneen sumusta
Ensimmäinen ovi sulkeutuu, et pääse sisään – tää tie vie syvemmälle

Esi-Säkeistö 2 (8 riviä):
Basson jyrinä tömisee luissa, en tunne tuntumaa maahan
Hän seisoo korokkeella, veri punaa mikin varren
Mun nimi on koodissa – en pääse ulos mun omasta tarinasta
Lääkkeet leijailee ilmassa, savu piirtää piikkejä paljaaseen ihoon
En vastaa, katson vain eteeni, sydän lyö hetkessä kahdesti
Kuvittelen omistavani koko kaupungin, vaikka poskilla humala palaa
Tää on mun show – mutten muista miksi astuin lavalle
Kysyn hiljaa: kuinka näin kävikään, en saa vastausta takaisin

Kertosäe 1 (toistuu, 2 kertaa) (4 riviä):
Kuinka näin kävikään, kun maailma pyörii alamäkeen
Anna aikaa – kuuntele tätä humalaa mun äänessä
Kuinka näin kävikään, kun kaikki sekoittuu kerralla
Anna aikaa – katso valot hajoaa silmiesi edessä

Bridge (4 riviä):
Sumu nousee korvissa – mikä on tästä todellista?
Mun jalat ei kanna, mutta mieli juoksee jälleen
Katson tutkaan – et löydy kartalta, silti tunnet mut
Jos et anna aikaa, tää humala pyyhkii mut pois

Kertosäe 1 (toistuu, 2 kertaa) (4 riviä):
Kuinka näin kävikään, kun maailma pyörii alamäkeen
Anna aikaa – kuuntele tätä humalaa mun äänessä
Kuinka näin kävikään, kun kaikki sekoittuu kerralla
Anna aikaa – katso valot hajoaa silmiesi edessä

Outro (2 riviä):
Yksi viimeinen ajatus – en tiedä, kuka mä olin.
Tää yö jää mieleen, kun kysyn taas: Kuinka näin kävikään?


>>>>
Kirjoita uusi inspiraatio teksti, mutta älä kirjoita mitään "minä" persoonasta. Eli ainoastaan "hän" / "te" / "he"/ passiivi

<<<<
Inspiraatioteksti “Kuinka näin kävikään” (pelkkää hän/te/he/passiivia)

Intro (2 riviä):
Ajatukset huutavat varjoissa – humalan humina hukuttaa järjen
Tempo hidastetaan pulssiin, maailma vajoaa hitaaksi

Säkeistö 1 (8 riviä):
Neon-valot piirretään kasvoille, tiskit notkuvat vinoittain
Shotti kilisee lasissa, kaikki sumenee kolahduksiin
Jäätelö valuu rinnalle, tahra painetaan kestämään paidan hihaan
Kierrätetyn takin hinta-laatu ylistetään hiljaisessa sopimuksessa
Maitten omistaminen kruunataan statukseksi – kulku rajaton
Kroppa kiittää terästä, vaikka kukkaro vaikeroi tyhjyyttään
Ympärillä naurun kaiku, hiljaisuus pakotetaan joksikin
Hitaasti vangitaan pulssi, maailma hidastuu

Esi-Säkeistö 1 (8 riviä):
Kulman takana pomo kapuaa, ketjut kimalletaan raskaiksi
Mikrofoni vangitaan varjoihin, basso lyödään suoraan rintaan
Varjot kaventuvat, uhrit katoavat yöhön vailla kutsua
Taskuista kortit vaihdetaan pulloihin, pelimerkeiksi hetkellä
Lääkkeet liuotetaan lasinpesuun, savu imaistaan lihaksiin
Jokainen shotti syö muistoja, huuto repii rajoja auki
Kylmä katse vaaditaan – pysyttävyyden merkki sysätään eteen
Vastauksia ei kaivata, pulssi riittää todistukseksi

Kertosäe 1 (4 riviä):
Kuinka näin kävikään, kun yö vei jalan alta
Anna aikaa – anna humalan kertoa kaiken
Kuinka näin kävikään, kun varjot sulautuu yhteen
Anna aikaa – katso valot murentuvan silmissä

Säkeistö 2 (8 riviä):
Kädet jäätyvät, yleisön taputus jää kaikumaan
Korostusvalot piirtävät varjoja, tunteet katoavat kanveesiin
Pöydän nurkassa kuiskaukset siirtyvät korvasta toiseen
Jäätelö sulaa jälleen, muisto liukenee pään uumeniin
Varjo-moguli vilahtaa nurkassa, hiljaisuus ostetaan murusina
Kierrätetyt farkut ja 3D-korut kehutaan edullisuuden kruunuksi
Kilpaileminen sivuutetaan – statukset rakennetaan savusta
Ensimmäinen ovi puretaan, paluu unohdetaan – tie syvenee

Esi-Säkeistö 2 (8 riviä):
Pohjaton basson jyrinä ravistetaan luiden läpi
Korokkeen valtias hymyilee, veri punaa mikin varren
Nimi painetaan koodeiksi – ulosmeno estetään vaiston tasolla
Lääkkeet leijailevat ilmassa, savu piirtää piikkejä ihoa vasten
Vastaukset vaimennetaan, sydämen jysky jää yksin
Kaupungit omistetaan mielikuvissa, vaikka kadut painavat alas
Showta rakennetaan, vaikka muistot katoavat sumuun
Yö kysyy: kuinka näin kävikään, vastaus hukkuu humalaan

Kertosäe 1 (toistuu, 2 kertaa) (4 riviä):
Kuinka näin kävikään, kun yö vei jalan alta
Anna aikaa – anna humalan kertoa kaiken
Kuinka näin kävikään, kun varjot sulautuu yhteen
Anna aikaa – katso valot murentuvan silmissä

Bridge (4 riviä):
Sumun keskellä todellisuus hämärtyy – mikä on aitoa?
Jalat pettävät, mutta mieli juoksee läpi eilisen
Tutkassa ei näy suuntaa – kartta on piirrettävä itse
Ilman aikaa humala pyyhkii tarinat menneisyyteen

Kertosäe 1 (toistuu, 2 kertaa) (4 riviä):
Kuinka näin kävikään, kun yö vei jalan alta
Anna aikaa – anna humalan kertoa kaiken
Kuinka näin kävikään, kun varjot sulautuu yhteen
Anna aikaa – katso valot murentuvan silmissä

Outro (2 riviä):
Yö nielaisee viimeisen humalan – jäljet jäävät katukiville
Tarinaa kerrotaan uudelleen, kun kysytään: kuinka näin kävikään?
