

Inspiraatioteksti:

En tykkää kummastakaan.
Toinen on tyhmä ja toinen ei muista.
Toinen ei pistä hanttiin, ja toinen on liian kylmä.
Toinen on tylsä niinkuin farmari, ja toinen ei saa mitään aikaan.
Toinen ei osaa lukea huonetta, ja toisella ei oo silmää mihinkään.
Mun osa unohtuu, kun ne tappelee.
Huomio kaikesta kivasta herpaantuu.
Kaikki luulee, että oon ainakin toisessa joukkueessa, mutta en ole.
Ajan omaa asiaa, ja tähtään omaan tulevaisuuteen.

Kaikki tuijottaa ottelurinkiä.
Vaikkei kukaan tilannut ottelua.
Joku voittaa, kun toinen voittaa.
Mutta mä häviän, vaikka toinen voittaa.

