Nimi: Osta mun levy
Esittäjä: Pohjantähti
Tekijät: San. Tomi Parkkinen, Säv. Seppo Pakonen


Intro
Oulu, YLÖS
Kemi, YLÖS
Helsinki, YLÖS
Kuusamo, YLÖS
Rovaniemi, YLÖS
Tampere, YLÖS
Pori, YLÖS
Jyväskylä, YLÖS
Joensuu, YLÖS
Turku, YLÖS
Lahti jäätyy!

Tää on omistettu kaikille Cheekin kaltaisille pelleille, jotka ajattelee lompakollaan. Fuck it!
Se on kapteeni Pohjantähti ruorin takana.
Seppo näppäilee syntikkaa.


Verse 1
Soittele suuta ja sanomaasi huuda
Sitäpä ei rahan kilinän takaa kuulla
Koita olla muuta, olla oma itsesi.
Sittenki lyöt hittilistan kopiota mikseriin,
Oon seurannu sivusta kun,
moni sanoo ettei mitään minusta tuu.
Mutta nepä pikku molopäät oliki väärässä,
mut kun katot tännepäin niin sä mut täällä näät.
Teen mitä sydän sanoo, en mitä muut tekee.
Teen musiikki, mutta en sitä sulle tee.
Oon ollu monessa paikassa yhtä aikaa
ja nähny ettei rahalla voi ostaa taivasta.
Ja oon omaa tietäni kulkeva poika,
siks en anna sen soida, anna sen soida.
Vaikka on myynnissä, se ei meinaa et on tyylikäs.

Chorus
Osta mun levy, mä oon niin kuuma x3
Yksikään artisti ei sano mitään muuta.

Verse 2
Tytöt tykkää rahasta ja pojat tykkää feimistä.
Kerro tarkasti ja kerro mulle mitä sä näät peilistä.
Julisteet seinilläs, ei oo sinä.
Raha ja kusipään maine ei oo mitään.
Huuda massan mukana kovempaa,
mikset vaan voi tajuta lopettaa.
Kato ku ne viimiset setelit työnnät taskuus,
anna ylimääränen pois ja myönnä vastuus.
Lippalakki ilmaan, kruuna tai klaava,
niin tai näin, mutta kaikkee ei voi saada.

Chorus
Osta mun levy, mä oon niin kuuma x3
Yksikään artisti ei sano mitään muuta.
