Nimi: Osta mun levy
Esittäjä: Pohjantähti
Tekijät: San. Tomi Parkkinen, Säv. Seppo Pakonen


Intro
Oulu, YLÖS
Kemi, YLÖS
Helsinki, YLÖS
Kuusamo, YLÖS
Rovaniemi, YLÖS
Tampere, YLÖS
Pori, YLÖS
Jyväskylä, YLÖS
Joensuu, YLÖS
Turku, YLÖS
Lahti jäätyy!

Tää on omistettu kaikille Cheekin kaltaisille pelleille, jotka ajattelee lompakollaan. Fuck it!
Se on kapteeni Pohjantähti ruorin takana.
Seppo näppäilee syntikkaa.


Verse 1
Soittele suuta ja sanomaasi huuda
Sitäpä ei rahan kilinän takaa kuulla
Koita olla muuta, olla oma itsesi.
Sittenki lyöt hittilistan kopiota mikseriin,
Oon seurannu sivusta kun,
moni sanoo ettei mitään minusta tuu.
Mutta nepä pikku molopäät oliki väärässä,
mut kun katot tännepäin niin sä mut täällä näät.
Teen mitä sydän sanoo, en mitä muut tekee.
Teen musiikki, mutta en sitä sulle tee.
Oon ollu monessa paikassa yhtä aikaa
ja nähny ettei rahalla voi ostaa taivasta.
Ja oon omaa tietäni kulkeva poika,
siks en anna sen soida, anna sen soida.
Vaikka on myynnissä, se ei meinaa et on tyylikäs.

Chorus
Osta mun levy, mä oon niin kuuma x3
Yksikään artisti ei sano mitään muuta.

Verse 2
Tytöt tykkää rahasta ja pojat tykkää feimistä.
Kerro tarkasti ja kerro mulle mitä sä näät peilistä.
Julisteet seinilläs, ei oo sinä.
Raha ja kusipään maine ei oo mitään.
Huuda massan mukana kovempaa,
mikset vaan voi tajuta lopettaa.
Kato ku ne viimiset setelit työnnät taskuus,
anna ylimääränen pois ja myönnä vastuus.
Lippalakki ilmaan, kruuna tai klaava,
niin tai näin, mutta kaikkee ei voi saada.

Chorus
Osta mun levy, mä oon niin kuuma x3
Yksikään artisti ei sano mitään muuta.





English translation:

This is dedicated to all Cheek-like clowns who think with their wallets. Fuck it!
It's Captain Pohjanstähti behind the helm.


Verse 1
Play with your mouth and shout your message
They don't hear that behind the clink of money
Try to be different, be yourself.
Even if you try, you'll still send a copy of the latest hit song to the web,
I've been following people from the sidelines when, many say that nothing comes of me.
But those little brats were wrong,
when you look this way, you see me here.
I do what my heart says, not what others do.
I make music, but I don't make it for you.
I've been in many places at once
and saw that money cannot buy heaven.
And I'm a boy going my own way,
that's why I don't let it ring, let it ring.
Even though the album is on sale, it doesn't mean it's not stylish.

Chorus
Buy my album, I'm so hot x3
No artist says anything else.

Verse 2
Girls like money and boys like fun.
Be specific and tell me what you see in the mirror.
The posters on your walls are not you.
Money and the reputation of a mean person are nothing.
You shout louder with the crowd,
why can't you just stop.
Put the last bills in your pocket,
give away the excess and admit responsibility.
The draw is made by throwing a cap in the air, or with a coin a crown or a clave,
one way or another, but you can't have everything.

Chorus
Buy my album, I'm so hot x3
No artist says anything else.
