Nimi: Tänään juodaan
Esittäjä: Pohjantähti
Tekijät: San. Tomi Parkkinen, Säv. Seppo Pakonen


Chorus
x4 Tänään juodaan. Sano suoraan jos janottaa

Verse 1
Tippa ei tapa, eikä ämpäriin huku.
Naiset ei pihistele, eikä räppärit nuku.
Jos joku on hiljaa, eikä jaksa,
se on nössö tai sillä on heikko maksa.
Sillä tänään juodaan ja juodaan.
Ja ei juoda pillillä vaan pullosta suoraan.
Äijät kuolaa, kun ämmät vilauttelee.
Hei tyttö lähetä poikas uus tilaus tekeen.
Mulla olis tuolla näytettävää,
nää kumit vanhentuu joten nää on käytettävä.
Neiti sheikkaa sun maitorauhasii,
tänään märät haaveet ei oo kaukasii.
Uuden aukasin ihan sua varten.
"Oon juonu liikaa", mutta et tarpeeks
Me vaan irrotellaan, et sä huoraa.
Mutta nyt shhhh ja juodaan.

Chorus

Verse 2
Hei tyttönen, oot mun ykkönen.
Mulla ois vaan sulle pieni pyyntönen.
Anna arjen olla ja päästä nyt irti.
Musiikki soi ja oon säästäny viskii.
Tanssilattialla voit jakaa huolesi.
Sillä paras puolesi on sun takapuolesi.
Tänää ei nukuta, viina virtaa.
Kädet ilmaan ja juuan kilpaa.
Sillä täällä tykätään naida ja tykätään bailata.
Lykätään bailaajat sitten aamulla kylmänä sairaalaan.
Jep jep, tajusitko pointin.
Halusitko koisiin, vai haluisitko jointin?
Älä oo tyhmä, vaan käytä sun päätäs.
Niin seksikkäältä sä näytät mun päällä.
Pullo käteen ja juodaan lissää.
Pullo käteen kuoma sillä.

Chorus

Bridge
En löydä sun arvoista iskurepliikkii,
Ehkä mielummin juot pari mun piikkiin.
Kaks kertaa tuplaviski,
Aamulla et taida kutsuu mua runkkariksi.
Turhaks hintiks, vaan arkes sankariks.
Autan neitosii, kuhan ne on tarpeeks pantavii
Jep jep, sano mua rehtoriks
Aamulla ei oo morkkista josta kertosit.

Chorus (modulation)


