Nimi: Ikuinen Myrsky
Esittäjä: Pohjantähti
Tekijät: San. Tomi Parkkinen, Iina Korhonen, Säv. Seppo Pakonen


Chorus
Sä oot vain johdattaen laumaa
Sulla on käsi, joka ruumiin saattaa hautaan
Puheesi tuulen lailla suuntaan väärään kuljettaa
Viha kaataa veneemme, ikuinen myrsky syö rauhaa

Verse 1
Suurii miehii, mutta pienii mielii.
Aika vierii, historia puhuu kielii.
Arvosta elämää, kuka valaisee tiesi.
Missä on ne jumalat jotka jumalasi kielsi.
Roomat lyö liekkii, kun pataljoonat marssii.
Jenkit takoo kenkii, joilla pahoilainen tanssii.
Tykistöt rummuttaa viisaimmatkin transsiin.
Rikkailta köyhille lantti, se on politiikan valssii.
Mies vetää viinaa ja viina vetää miestä.
Riippuvuudet horjuttaa kultaisella tiellä.
Nostatko kätesi kun sitä sulta pyydetään?
Pidä myrsky tyynenä, älä esitä ylpeää.
Vittuun uskonnot, joihin ihmisyys kätketään.
Jenkkejä Irakiin, leijonat häkistään päästetään.
Historia toistuu: sotilaita ja potilaita.
Vaan visioita aikaan joissa ei oo kotimaita.

Chorus

Verse 2
Rauhanturvaajii, enkeli vai surmaajako?
Millä rauhan voi turvata? Ai murhallako?
Sulla on lahja, joten käytä sun ääntäs.
Sinä määräät, joten käytä sun päätäs.
Sulla on valta ja voima olla valtavan voimakas.
Valtava voima saada himmeimmätkin tähdet loistamaan.
Penni kerjäläiselle, suukko yksinäiselle.
Verbaalinen luoti käärmeelle yksipäiselle.
Liekki jolla poltetaan raamattui viimisii.
Liekki kaikelle joka eristää yhtenäisii ihmisii.
Ei se ole jumala eikä buddha joka määrää,
vaan tahto jolla tarjoot ontuvalle olkapäätä.
Kaunis kukka sun sisälläsi itää,
rakkaus sen hengissä pitää, joten kastele sitä.
Katsele sitä, kuinka kauniiksi se versoo,
Moni siitä tietää, mutta harva siitä kertoo.

Chorus

