Nimi: Lähiösoundi
Esittäjä: Pohjantähti
Tekijät: San. Tomi Parkkinen, Säv. Seppo Pakonen


Chorus
Kaijonharju, Rajakylä, Kaukovainio, Toppila  x2

Verse 1
Pysähdy hetkeksi, kattele ympärilles.
Mitä on tapahtunu vanhoille ystävilles?
Arttu makaa penkillä pullo seuranaan.
Milja ottaa hiessä nappia seuraavaa.
Ilkka ottaa tilkan arjen keskelle.
Hiljentää järjen mielihalun hetkelle.
Arskan apteekissa on valikoima selkeä;
siideriä, olutta ja lasinpesunestettä.
Ei poliisi kerkeä, tuumaa Kalle,
ja työntää kakstoistapäkin takkinsa alle.
Mutta kamera on kaupan nurkalla,
Kalle nukkuu jälleen yönsä putkassa.
Makella on sentään hyvä työ,
mutta palkannälkäiset pelikoneet syö.
Kuunnelkaa oi Suomen valtiovalta,
meillä ei oo hyvä täällä Pohjantähden alla.

Chorus x2
Kaijonharju, köyhyys paljon kertoo
Rajakylä, betonitalot täynnä pelkoo
Kaukovainio, alkoholismin kehto
Toppila, rikos ainoo vaihtoehto

Verse 2
Mä en puhu, että jotain saisin itte,
vaan niiden puolesta, jotka ei ite pysty siihen.
Koska moni työn perässä yöt valvoo,
monelle taas kirkon tilalla on alko.
Moni juo suruunsa vettä raskaampaa,
ja kuolee maksa paskana lähi sairaalaan.
Rakkaus ei tuu kotiin välissä laskujen.
Kyyneleet vierii ohi tyhjien taskujen.
Isä hakkaa äitii, joka läiskii lastansa.
Lapsi koulukavereitaan tyhjällä vatsalla.
Kysympä vaan, kuka tekee aloitteen.
Syrjäytymisen vastaisen todellisen pakotteen.
Ei dokkarit eikä pokkarit riitä,
ne on kevyttä viihdettä ja se siitä.
Kuunnelkaa oi Suomen valtiovalta,
meillä ei oo hyvä täällä Pohjantähden alla.

Chorus x2

