Nimi: Osta mun levy
Esittäjä: Pohjantähti
Tekijät: San. Tomi Parkkinen, Säv. Seppo Pakonen


Intro:
Aika parantaa haavat,
mutta joskus se aika on liian suolasta,
ja haavoista jää vitun kivuliaat arvet.
Asiat, joita sää ajattelet ennen nukkumaanmenoa,
joita sää et jaksa ajatella aamulla, etkä päivällä, 
ne on yleensä niitä asioita, jotka haluaa unohtaa.
Joita voi ajatella yöllä, kun niitä ei enää muista aamulla,
haavojen arpia.

Verse 1
Hyvää yötä, en saa silmiini kyynelii,
yksinäisyyteni laskee mustan varjon ylleni.
En tiiä miksi katseeni osoittaa suorempaa,
ohi elämän ihanuuden, suoraan kuolemaan.
Päiviä sitten toivossa sanoin vaan,
jos reippaasti aloittaa huomenna on valoisaa.
Mutta joku veti todellisuuden alas,
kauniit sanat, kuten rakas, lähti takas
kaukaisuuteen ja tilalle tuli piina,
antikristus nosti kättä ja teki vedestä viinaa.
Toiset kuolee suruun, mutta kaikki kuolee.
Se on totuus, ja totuus on yllättävän suopee.
Kierrelkää Suomee, pistelkää suoneen,
kuluu vuodet, mutta silti sä kuolet.
Ja puolet elämästä, teet omaa varjoas,
ehkä huomenna säkin tiiät mitä tarkotan.

Chorus x2
En jaksa juosta sinne, missä kipu lakkaa.
Paineet painaa siipiä, mä tipun maahan.
Käärme lipeväl kielel, mut kehtoon kantaa.
Jään vielä hetkeksi hyvästelen rakkaat.

Verse 2
Yksi kyynel valuu, toinen vauhtii täydentää.
Vuorosanat loppuivat jo ennen näytelmää.
Näytelkää rakkaita rakkaat ystäväni,
olkaa päitä tukevii, mutta harvassa ymmärtävii.
Kelaan pari kuunkiertoo taakseppäin,
kiitos sinisistä silmistä mihin se anteeks jäi.
Ehkä tarpeeks näin, ehkä liian vähän.
Ehkä en tiiä ittekkä, ehkä lopetan tähän.
Vitut, on liikaa sanottavaa,
liikaa annettavaa ja siihen liian monta tapaa.
Maailma on kaunis, kun katsoo silmät kiinni.
Miksi kauniilla ruusullakin pitää olla piikit?
Miksi rakkaudella ei oo vastakaikuu?
Miksi yksinäisyyteen ei vastaa kaipuu?
Ei oo syysaamua kauniimpaa toisaalla,
eikä sen iltaa vittumaisempaa toisaalta.

Chorus x2

