Nimi: Lehtimyyjä
Esittäjä: Pohjantähti
Tekijät: San. Tomi Parkkinen, Säv. Seppo Pakonen


Chorus
Oon lehtimyyjä, siis rehti myyjä
ja jos haluun sulle lehtii myydä
Tän puhelun ajan ollaan parhaita ystävii,
kiitos ja hei, terveisin lempimyyjäsi.

Verse 1
Oon lehtimyyjä, siis rehti myyjä
ja jos haluun sulle lehtii myydä, niin
nosta luuri ja kuuntele mitä tarjoon,
kautta rehellisen suuni en pyydä paljoo.
"Ja paskanmarjat ootte pelkkii varkaita"
Muori hyvä pitäähän rahansa jotenkin ansaita.
Työ on helppoo ja palkka menettelee.
Työ tekijäänsä kiittää, jos sitä tekee.
Hei kuuntele neiti en ime sua kuiviin,
saat myös kaupan päälle tyylikkään huivin.
"no ton voit seuraavalle asiakkaalle kertoo"
No hei, ei tää työ oo niin helppoo.
Raota kukkaroos ja saat satasivusii.
"perkeleen huijari", etpä osu nivusiin.
Sammuta teevee, unohda se peesee (PC),
heitä roskiin seedeet (CD:t) ja osta pari lehtee.

Chorus

Verse 2
Meikä antaa sulle luettavaa letkeetä,
jos löytyy rahaa älä epäröi hetkeekään.
Tarjouksessa ois seiska ja Aku Ankka.
"Oon linnassa", löytyy Alibikin jos on rankkaa.
Vaimolle Eeva vain parilla kympillä,
ja lasku kolmeen erään niin ei ala tympimään.
Vaikee oli asiakas, mutta saimpas
paljon kauppoja niin pääsen boonuksille aina.
Meininki on loistava ja syystäki.
Tästä työstä saan rahaa ja uusia ystävii.
Tunnen iso-äitis ja naapuris myös.
Jaan rakkautta ja lehtiä, ja se on mun työ.
Mutta välillä tässä työssä puutuu suu.
Ja vastaus tarjoukseen on tuut tuut tuut.
Silti tässä työssä on tulevaisuuteni.
Annan teille sivistystä, kiitos ja kuulemiin.

Chorus

Sketch
- onhan tämä varmasti tämän hintanen?
- joo tähän kauppaan ei oo koiraa haudattuna
- entä mitä tulee kaupan päälle?
- tällainen todella tyylikäs projektorikello, jossa on radio mukana, ja se myös tiskaa astiat ja käyttää koiran ulkona
- vautsi vau, ja sehän oli vain kakskymppiä vuoden lehdet
- joo kestotilaus on kakskymppiä (KAKS TONNIA) kakskymppiä (KAKS TONNIA)
- joo no otetaan kestotilaus sitten
- selvä. Kestotilauksena kun ottaa, niin voi vielä viedä perheensäkin ulkomaille (VARARIKKOON) vaikka Espanjaan (KONKURSSIIN)
  kiitos tilauksesta ja hyvät illanjatkot
- joo kiitoksia tosi paljon. Sinä oot tosi hyvä puhumaan ja toivotan onnea jatkoonki, että kiitos, kiitos paljon, kiitos hei


