Nimi: Rakkauden Aika
Tekijät: san. Tomi Parkkinen, Sanna Rönnberg

Verse 1
Sulje sun silmäs, kuuntele mun ääntä;
mun päätä särkee, ku olin taas vääräs.
Juoksin sun kanssa ilman määränpäätä,
pliis lähtisitkö vittuun mun päästä ämmä.
Haluaisin pyytää sitä kukkasin, mutta jos muistat
en antanu sulle rukkasii.
Hukkasin vaa luottamukseni sun kanssa,
kultapieni, teit mun maailmasta harmaan.
Vittuilit selän takana ja päin naamaa,
poltit mun röökit ja joit mun kaljat.
Sulje sun silmät ja samalla suusi,
tekis mieli katkoo ajatukses ja samalla suusi.
Ja samalla, tekis mieli suudella,
yhtä tunteella kuin meidän ensisuudelmas.
Vittu, koitan pitää mieleni kurissa, mutta ei huvita
kun kattelen vanhoi valokuvia.

Chorus
Hei tyttö, tunteista taidetta tehtiin.
Hei tyttö, mikään ei kestä ikuisesti.
Hei tyttö, vaikka se oli rakkauden aikaa,
Hei tyttö, ei edes unissani en sua kaipaa.
Hei tule poika tänne, niin mä sua kuritan.

Verse 2
Rutistan sun pallit kasaan ja sua vähän kuristan.
Muistan sen aina kun tuhosit tän tahallaan,
tuhosit mun elämän ja mut siinä samalla.
En vaan tajuu kuin sun tunteet oikeen hävis,
oot vitun leija vaikka oot vaan ruma fägis.
Äh, anteeks, mut mä halusin sut takasi.
Salasin sen vaan sulta että sua rakastin.
Ku et ollu himas seksii frendies kaa harrastin,
tein katalasti, en ees kertonut vaan halasin sua,
myöhemmin palkaks sun massit varastin,
en vaan jaksanut kun taas bissepullon avasit.
Kaikki oli sun syytä kai sä sen jo tajusit,
rakastit vissiin ja olin mitä halusit.
Silti sä mulkku petit pitkin Oulun läänii.
Kaiken tän jälkeen sydän huutaa sua bäkkii.

Chorus
Hei tyttö, tunteista taidetta tehtiin.
Hei tyttö, mikään ei kestä ikuisesti.
Hei tyttö, vaikka se oli rakkauden aikaa,
Hei tyttö, ei edes unissani en sua kaipaa.

Verse 2
Koita tajuta, tää riitely ei joha mihinkään,
mun sydän on kuuma, mutta sulla ei oo kipinää.
Ai mä oon ruma, et viittis yllyttää,
en sentään näytä tulleeni lihamyllystä.
Okei sori, liiottelin ku suutuin,
mutta mun tunteet ei hävinny vaan sä muutuit.
Ja mä jakelinki itteeni vain Oulun puolelle, ku sä
pidit haarojasi auki koko Suomelle.
Mussakin oli vikaa, iteppä rakastin.
Nyt sydämmeni lämpee sulle, ku pakastin.
Ehkä oon katkera, ehkä nään sut kahtena,
lasi kädessä, ku ero oli ankea.
Ensin itkit, nyt pitäis ottaa takaa,
ehkä unissas, niin petaa, ku makaa.
Nää yöt on kylmii ilman sua, päivät tylsii ilman sua,
silti tuntuu että pärjään ihan hyvin ilman sua.

Chorus
Hei tyttö, tunteista taidetta tehtiin.
Hei tyttö, mikään ei kestä ikuisesti.
Hei tyttö, vaikka se oli rakkauden aikaa,
Hei tyttö, ei edes unissani en sua kaipaa.
