Seinäruusu

[Verse 1]
Joka ilta kun nukkumaan meen,
muisto muinainen mieleen astelee,
ei karkuun pääse, se löytää taas mut
ei mikään tähän koskaan oo auttanut

Ison raavaan miehen sisäinen pikkupoika
hetkes kolkyt vuotta ajassa loikkaa
Se on aina siellä, mis kaikki tapahtu
mikä kaiken pilas, mikä ajas ei parannu

Ei jäänyt arpee näkyvää,
Ei himassa mitään kysyttykään
Vaik sanoo niin ketään ei kiinnosta
Yy hoo äiti antoi väärin arvosanoja

Täysin hereil ja kaiken vois kertoo
mut mielummin pillereil ne pistää sut lepoon
Diagnoosi terveelle kun vika on muissa
Väärä kuva näkyy nyt mielen tauluissa

[Chorus]
Mitä tapahtu?
Kadotanko sut?
Mieleen mustimpaan
Pelkoon kasvavaan
Tunne viileä
Kivun peittävä
Päälle juuttuva
Seinäruusulla

[Verse 2]
Autan muita et ne auttaisi mua
Muttei kukaan ala musta kiinnostumaan
Siitä mikä painaa syvällä mieles
Saivartelee loputtomiin muut miehet

Muotisanoja riittäis tätä kuvaamaan
muttei mikään niistä saa parantumaan
Syrjäytynyt mutta täysin uhri
Systeemin vika kun sen hyötyjät juhlii

Vierest katsoin kuinka kaverit kasvaa
Lellipenikka narsistiksi alkaa
Perus jäkärille annetaan valtaa
Kamerat kierretään kaupungissa kaukaa

Kaikil kiire etsii seuraavaa porkkanaa
vaik myrkyil kyllästetty ois koko kasvimaa
Jotain huomataan kun on aivan liian myöhästä
Väärin leimataan ettei syyllistä löydetä

[Chorus]
Mitä tapahtu?
Kadotanko sut?
Mieleen mustimpaan
Pelkoon kasvavaan
Tunne viileä
Kivun peittävä
Päälle juuttuva
Seinäruusulla

[Bridge]
Tyttö ja poika, hyvät ystävät
Kavereina vain halusi pysyä
Yhteen työnnettiin, irti revittiin
muisto tuhottiin, maine pilattiin

[Chorus]
Mitä tapahtu?
Kadotanko sut?
Mieleen mustimpaan
Pelkoon kasvavaan
Tunne viileä
Kivun peittävä
Päälle juuttuva
Seinäruusulla

