Vastaava kappale: 09 Worse than the Worst


Muistiinpanot:

Säe 1
On vapaa rako lähtemään.
Tätä on odotettu täällä.
Pienissä huoneissa on kuljettu.
Kuljettu ympäri vuoden kylmällä säällä.
Kaksi lippua etelään,
ilman kaveria en kyllä lähtisikään.
Matkustajia on erilaisia,
ei voida olla hiljaa, kun kaikki on uutta.

Säe 2
Kahdelle kaverille kaksi toista kaveria.
Me oltiin maalta, ne oli etelän kaupungista.
Ne kuunteli musiikkia, mistä me ei oltu kuultukkaan.
Ne jumaloi jotain artistia, joka oli vastaan maailmaa.
Mä kun keräsin rohkeutta, edes jotain heille sanoa.
Olin kuin tyhjä laatikko, ilman mitään mielenkiintoista.
Sillä tytöllä oli mukana sähkökitara,
Lemongrass Les Paul, sentään voitiin yhdessä sitä ihailla.

Säe 3
Ne kaksi halusi kiertää kaikki festarit,
kun me haluttiin kiertää Helsinki niinkuin turistit.
Heidän ulkonäkö oli kuin mustaa pippuria ja verta,
kun me oltiin metsän raikkaita urheilijoita.
Sä jäät mun mieleen niinkuin Suomenlinna.
Sun tarinat on Esplanadi.
Sun puhelinnumero on Viron laiva,
josta tietenkin mä myöhästyin.

