Vastaava kappale: 11 Invincible

Muistiinpanoja:

Säe 1
On varmaan ollut niitä kohtaloita,
kun seikkaillessa ei tarvinut tulla takas.
Samalla aallolla ratsastaessa ei loppunut vauhti.
Ei ollut mikään puolitoivekkaan,
lähteä tulemaan yksin tähän suuntaan,
mutta eipä muut jääneet kaipaamaan.
Uudessa paikassa vanhat törkyni tuon pöytään,
ne näkee sen, että en nähnyt enää itseäni oikein.
Vanha paikka oli läpimätä, vaikka kaipaan kyllä sitä.

Kertosäe
Kun muut taas saavutan,
ei ne voi ymmärtää mun surua.
En ala selittämään,
kun en itsekkään ymmärrä mitään.

Säe 2
Voin kai keskittyä olemaan kuori enää,
helpottaa olo, kun kaunat pysyvästi lepää.
Vielä vain muut voi lukea ne mustista vaatteistani.
Täältä en kai etsi loppua,
kun en vaikuta saavani yhtään mitä haluan
ja tunnun olevani nyt jumissa alussa.
Unohtaa saa, ja miellyttää vaan,
jokin uusi puute saa huomaamaan,
kaiken ystävällisyyden kivuliaissa muistoissa.

Bridge
Kun nyt en turhaa voi juosta maaliin,
on aikaa ymmärtää positiivisuus kaikissa pienimmissäkin asioissa.
Voin kertoa vastaantulioille hyvistä asioista, mitä he eivät huomaa itse.
