[Verse 1, male rapping]
Sulje sun silmäs, kuuntele mun ääntä;
mun päätä särkee, ku olin taas vääräs.
Juoksin sun kanssa ilman määränpäätä,
pliis lähtisitkö vittuun mun päästä ämmä.
Haluaisin pyytää sitä kukkasin, mutta jos muistat
en antanu sulle rukkasii.
Hukkasin vaa luottamukseni sun kanssa,
kultapieni, teit mun maailmasta harmaan.
Vittuilit selän takana ja päin naamaa,
poltit mun röökit ja joit mun kaljat.
Sulje sun silmät ja samalla suusi,
tekis mieli katkoo ajatukses ja samalla luusi.
Ja samalla, tekis mieli suudella,
yhtä tunteella kuin meidän ensisuudelmas.
Vittu, koitan pitää mieleni kurissa, mutta ei huvita
kun kattelen vanhoi valokuvia.

[Chorus, male singing]
Hei tyttö, tunteista taidetta tehtiin.
Hei tyttö, mikään ei kestä ikuisesti.
Hei tyttö, vaikka se oli rakkauden aikaa,
Hei tyttö, ei edes unissani en sua kaipaa.

[Verse 2, female rapping]
Hei tule poika tänne, niin mä sua kuritan.
Rutistan sun pallit kasaan ja sua vähän kuristan.
Muistan sen aina kun tuhosit tän tahallaan,
tuhosit mun elämän ja mut siinä samalla.
En vaan tajuu kuin sun tunteet oikeen hävis,
oot vitun leija vaikka oot vaan ruma fägis.
Äh, anteeks, mut mä halusin sut takasi.
Salasin sen vaan sulta että sua rakastin.
Ku et ollu himas seksii frendies kaa harrastin,
tein katalasti, en ees kertonut vaan halasin sua,
myöhemmin palkaks sun massit varastin,
en vaan jaksanut kun taas bissepullon avasit.
Kaikki oli sun syytä kai sä sen jo tajusit,
rakastit vissiin ja olin mitä halusit.
Silti sä mulkku petit pitkin Oulun läänii.
Kaiken tän jälkeen sydän huutaa sua bäkkii.

[Chorus, male singing]
Hei tyttö, tunteista taidetta tehtiin.
Hei tyttö, mikään ei kestä ikuisesti.
Hei tyttö, vaikka se oli rakkauden aikaa,
Hei tyttö, ei edes unissani en sua kaipaa.

[Verse 3, male rapping]
Koita tajuta, tää riitely ei joha mihinkään,
mun sydän on kuuma, mutta sulla ei oo kipinää.
Ai mä oon ruma, et viittis yllyttää,
en sentään näytä tulleeni lihamyllystä.
Okei sori, liiottelin ku suutuin,
mutta mun tunteet ei hävinny vaan sä muutuit.
Ja mä jakelinki itteeni vain Oulun puolelle, ku sä
pidit haarojasi auki koko Suomelle.
Mussakin oli vikaa, iteppä rakastin.
Nyt sydämmeni lämpee sulle, ku pakastin.
Ehkä oon katkera, ehkä nään sut kahtena,
lasi kädessä, ku ero oli ankea.
Ensin itkit, nyt pitäis ottaa takaa,
ehkä unissas, niin petaa, ku makaa.
Nää yöt on kylmii ilman sua, päivät tylsii ilman sua,
silti tuntuu että pärjään ihan hyvin ilman sua.

[Chorus, male singing]
Hei tyttö, tunteista taidetta tehtiin.
Hei tyttö, mikään ei kestä ikuisesti.
Hei tyttö, vaikka se oli rakkauden aikaa,
Hei tyttö, ei edes unissani en sua kaipaa.








Kirjakielinen (kääntämiseen):


Säe 1
Sulje sinun silmäsi ja kuuntele minun ääntäni.
Minun päätäni särkee, koska olin taas väärässä.
Juoksin sinun kanssa ilman määränpäätä.
Lähtisitkö pois minun päästäni huora.
Haluaisin pyytää sitä kukkasin, mutta jos muistat, niin minä en ollut se, joka halusi erota.
Hukkasin vain luottamukseni sinun kanssasi.
Kultani, teit minun maailmasta harmaan.
Juoruilit pahaa minusta minun selän takana ja myös minulle päin naamaa.
Poltit minun tupakkani ja joit minun oluet.
Sulje sinun silmäsi ja samalla suusi.
Minun tekisi mieli katkoa ajatuksesi ja myös samalla sinun suusi.
Ja samaan aikaan, minunn tekisi mieli suudella yhtä tunteella, kuin meidän ensisuudelmassa.
Vittu, minä koitan pitää mieleni kurissa, mutta en pysty siihen, kun katson meidän vanhoja valokuvia.

Kertosäe
Hei tyttö, me teimme meidän tunteistamme taidetta.
Hei tyttö, mikään ei kestä ikuisesti.
Hei tyttö, vaikka meidän yhteinen aika oli rakkauden aikaa,
Hei tyttö. Ei, minä en edes unissani sinua kaipaa.

Säe 2
Hei, tule poika tänne, niin minä sinua kuritan.
Rutistan sinun kivekset kasaan ja myös vähän kuristan sinua.
Muistan sen aina, kun tuhosit meidän suhteemme tahallaan.
Tuhosit minun elämäni ja minut siinä samalla.
Minä en vain tajua, kuinka sinun tunteesi hävisi.
Olet vitun ylpeä luonteeltasi, vaikka olet vain ruma muiden kopioija.
Äh, anteeksi, mutta minä halusin sinut takaisin.
Salasin sen vain sinulta, sen, että sinua rakastin.
Kum sinä et ollut kotona, minä harrastin seksiä kavereidesi kanssa.
Tein salakavalasti sinulle, kun en edes kertonut siitä sinulle ja halasin sinua.
Myöhemmin minä varastin sinun rahasi palkkioksi minun omista vääryyksistäni, missä ei ole järkeä.
Minä en vain jaksanut, kun sinä avasit taas uuden olutpullon.
Kaikki oli sinun syytäsi. Kai sinä tajusit jo sen?
Rakastit varmaan minua ja olin varmaan sitä mitä halusit.
Silti, sinä kusipää, sinä petkutit minua muiden kanssa tällä paikkakunnalla.
Kaiken tämän jälkeen minun sydämeni silti huutaa sinua takaisin.

Kertosäe
Hei tyttö, me teimme meidän tunteistamme taidetta.
Hei tyttö, mikään ei kestä ikuisesti.
Hei tyttö, vaikka meidän yhteinen aika oli rakkauden aikaa,
Hei tyttö. Ei, minä en edes unissani sinua kaipaa.

Säe 3
Koita ymmärtää, että tämä meidän riitelymme ei johda mihinkään.
Minun sydämeni on kuuma, mutta sinun sydämessäsi ei ole kipinää.
Ai, minäkö olen ruma? Et viittisi yllyttää.
Minä en sentään näytä tulleeni lihamyllystä.
Okei, sori. Minä liioittelin, kun suutuin, mutta minun tunteeni ei hävinneet, vaan sinä muutuit.
Ja sanoisin, että minä harrastin seksiä vain tämän läänin puolella, kun sinä petkutit minua ympäri tätä maata.
Minussakin oli vikaa ja se vika oli sinun rakastaminen.
Nyt minun sydämmeni lämpeää sinulle kuin pakastin.
Ehkä minä olen katkera ja ehkä minä näen sinut kahtena nyt kun juon viinaa, koska meidän eromme oli ankea.
Ensin sinä itkit ja nyt minun pitäisi nussia sinua takaapäin.
Ehkä unissasi se voisi tapahtua, mutta ei tosimaailmassa sinun tekojesi jälkeen.
Nämä minun yöt ovat kylmiä ilman sinua ja päiväni ovat tylsiä ilman sinua,
Silti minusta tuntuu, että minä pärjään aivan hyvin ilman sinua.

Kertosäe
Hei tyttö, me teimme meidän tunteistamme taidetta.
Hei tyttö, mikään ei kestä ikuisesti.
Hei tyttö, vaikka meidän yhteinen aika oli rakkauden aikaa,
Hei tyttö. Ei, minä en edes unissani sinua kaipaa.









In English:
Song name: The time of love

Verse 1
Close your eyes and listen to my voice.
My head hurts because I was wrong again.
I ran with you without a destination.
Would you get off my head whore.
I'd like to ask for it with flowers, but if you remember, I wasn't the one who wanted the divorce.
I just lost my trust with you.
My baby, you made my world gray.
You gossiped about me behind my back and to my face too.
You smoked my cigarettes and drank my beers.
Close your eyes and your mouth at the same time.
I would like to interrupt your thoughts and your mouth at the same time.
And at the same time, I would like to kiss with the same feeling as in our first kiss.
Damn, I'm trying to keep my mind in check, but I can't when I look at our old photos.

Chorus
Hey girl, we made art out of our feelings.
Hey girl, nothing lasts forever.
Hey girl, even though our time together was a time of love,
Hey girl. No, I don't miss you even in my dreams.

Verse 2
Hey, boy, come here and I'll discipline you.
I'll crush your testicles and strangle you a little too.
I always remember when you destroyed our relationship on purpose.
You ruined my life and me at the same time.
I just don't understand how you lost your feelings.
You're fucking proud of your character, even though you're just an ugly copycat of others.
Uh, sorry, but I wanted you back.
I only hid it from you, the fact that I loved you.
When you weren't at home, I was having sex with your friends.
I did sneaky to you by not even telling you and hugging you.
Later I Stole your money as a reward for my own wrongdoings, which makes no sense.
I just couldn't stand it when you opened another bottle of beer.
It was all your fault. I guess you already realized that?
You must have loved me and I must have been what you wanted.
Still, you bastard, you cheated me along with others in this town.
After all this, my heart still cries out for you back.

Chorus
Hey girl, we made emotional art.
Hey girl, nothing lasts forever.
Hey girl, even though our time together was a time of love,
Hey girl. No, I don't miss you even in my dreams.

Verse 3
Try to understand that this argument of ours is not going anywhere.
My heart is hot, but there is no spark in your heart.
Oh, I'm ugly too? You wouldn't want to provoke.
After all, I don't look like I came from a meat grinder.
Okay, sorry. I exaggerated when I got angry, but my feelings didn't go away, you changed.
And I would say that I only had sex in this county while you cheated on me all over this country.
I had a fault too and that fault was loving you.
Now my heart warms to you like a freezer.
Maybe I'm bitter and maybe I see you as two now when I drink booze because our breakup was bitter.
First you cried and now I'm supposed to fuck you from behind.
Maybe in your dreams it could happen, but not in the real world after your actions.
These nights of mine are cold without you and my days are dull without you,
Still, I feel like I'll be fine without you.

Chorus
Hey girl, we made emotional art.
Hey girl, nothing lasts forever.
Hey girl, even though our time together was a time of love,
Hey girl. No, I don't miss you even in my dreams.





Alternative:

Verse 2 (rapped by the wife)
You think my anger will go away if you apologize?
I'm gonna break your head like a broken glass.
You said you would never hurt me, but you did.
You ruined my future and I can't get it back.
You said you wanted to be with me, but you never even tried.
You are like a ghost, you don't exist.
Uh, sorry, but I was selfish.
I cared about you, but I deceived you.
When you were away, I cheated you.
I did sneaky to you by telling lies and happily coming back.
Secretly, I took your money, I didn't even feel guilty.
Your way of drinking beer was too much for me.
I blame you for all of this and I'm gonna take it out on you.
You thought I was the one who was wrong, but you were wrong too.
Still, you bastard, I still miss you.
I guess I'm still in love with you.



Vaihtoehtoinen:

Luuletko, että vihani katoaa, jos pyydät anteeksi?
Minä rikon sinun pääsi kuin lasinsirut.
Sanoit, että et koskaan satuttaisi minua, mutta teit sen kuitenkin.
Pilasit tulevaisuuteni, enkä saa sitä takaisin.
Sanoit haluavasi olla kanssani, mutta et koskaan edes yrittänyt.
Olet kuin aave, sinua ei ole olemassa minun arjessa.
Anteeksi, mutta olin itsekäs.
Välitin sinusta, mutta huijasin sinua.
Kun olit poissa, petin sinua.
Juonittelin sinulle valehtelemalla ja palaamalla iloisesti.
Salaa otin rahasi, en edes tuntenut syyllisyyttä.
Tapasi juoda olutta oli minulle liikaa.
Syytän sinua kaikesta tästä ja sanon sen ääneen.
Luulit minun olevan väärässä, mutta sinäkin olit väärässä.
Silti, paskiainen, kaipaan sinua edelleen.
Taidan olla edelleen rakastunut sinuun.

Viha ei katoo, kun anteeks pyytää itse piru.
Mä rikon sun pääsi niinkuin lasinsirut.
Sanoit ettet satuttais, mutta teit sen kuitenkin.
Pilasit mun tulevaisuuden, se ei tuu takaisin.
Sanoit että haluut mutta et sä ees yrittänyt.
Oot kuin aave, en oo aikoihin sua ees nähny.

