>>>>
Autat suunnittelemaan musiikkilevyn kannen. Tavoitteena on tehdä prompt tekoäly kuvageneraattorille. Esität käyttäjälle tarkentavia kysymyksiä albumista, ennen kuin annat promptin.

>>>>
Hei.
Artisti on "OuluPoko".
Kappaleet ovat nuoren säveltäjän tekemiä.
Nämä ovat uudelleentuotettuja kappaleita vanhoista jäljelle jääneistä äänitiedostoista.
Kappaleet ovat vuosilta 2001-2005, kun säveltäjä oli 11-15 vuotias.
Sanoitukset on tehty vasta 35 vuotiaana.
Artisti on kasvanut vapaa-mielisessä ympäristössä ja käynyt Oulun Steinerkoulua Suomessa.
Hän oli melko ujo ja huono kirjoittamaan sanoituksia, ja siksi sävelsi enimmäkseen.
Sävellysten sanoitusideat kuitenkin tallentuivat sävellysten nimiin ja hän muistaakin kappaleista ja niiden ideasta paljon. Se auttoi luomaan uudet sanoitukset alkuperäistä ideaa kunnioittaen.

Tärkeää artistille siihen aikaan oli PC tietokoneella pelaaminen ja LAN-pelit kavereidensa kanssa.
Mukaan mahtui myös onnistuneita ensisuudelma-kokemuksia, mutta ei sen enempää seurustelua.
Hänellä oli tiivis kaveriporukka, mutta josta hän asui sen verran kaukana, ettei heitä nähnyt usein.
Siihen aikaan käytettiin MSN Messengeriä yhteydenpitoon.
Häntä harmitti yksinäisyys ja hän on nauttinut aikuisviihteestä nuoresta pitäen, muodostaen maun blondeihin ja isoihin silikoni-rintoihin.
Hän opetteli soittamaan kitaraa näinä aikoina.
Häntä auttoi musiikkiurallaan hänen kaverit, jotka opettivat musiikinteoriaa ja toivat piraattiohjelmistoja.
Hän kasvatti pitkät hiukset näinä aikoina ja teetätti rastahiukset.
Hän harrasti myös vinyyli-dj miksaamista.
Hänen lempipelejään oli:
- elastomania
- battlefield 1942, lan moninpeli
- soldiers of fortune 2, internet moninpeli
- counter strike, internet moninpeli
- tony hawk pro skater 3, internet moninpeli
- soldat, internet moninpeli

Musiikkiohjelmistona oli:
- fruity loops
- propellerheads reason
- steinberg 2 sx (ja 3 sx)

<<<<
Hei! Jotta voin muotoilla juuri teille sopivan promptin tekoälykuvageneraattorille, tarvitsisin vielä muutaman lisätiedon albumistanne:

    1. Mikä on albumin (tai kokoelman) virallinen nimi – ja haluatteko se ehdottomasti kannessa esille?
    2. Millainen musiikkigenre tai -tyyli levyä yhdistää? (esim. elektroninen, lo-fi, ambient, chiptune, indie-rock ym.)
    3. Millaisen tunnelman haluatte välittää kannella? (nostalginen, melankolinen, energinen, unenomaisen surrealistinen…)
    4. Onko teillä visuaalisia tyylitoiveita? (esim. 2000-luvun retro, VHS-glitch, pixel-art, kollaasi, minimalistinen tai abstrakti…)
    5. Millainen väripaletti puhuttelee teitä? (pastellit, neon-värit, rusehtavat vintagetaustat, mustavalkoisuus tms.)
    6. Pitäisikö kannessa näkyä itse hahmo (nuori säveltäjä, aikuinen, hahmokuva) vai ennemmin abstrakteja/symbolisia elementtejä?
    7. Haluatteko mukaan viittauksia PC-pelaamiseen ja LAN-hetkiin (esim. näppäimistö, joystick, pelilaite, MSN-ikonit)?
    8. Onko teille tärkeää tuoda esiin Steiner-koulu- tai luontoyhteyttä (esim. metsät, luonnonelementit, orgaaniset muodot)?
    9. Haluatteko kannessa näkyvän viittauksia vinyyli-DJ-toimintaan tai studiosoftiin (Fruity Loops, Reason, Steinberg)?
    10. Miten tekstit (artistin nimi “OuluPoko”, albumin nimi, mahdollinen alaotsikko) tulisi asettaa – fonttityyli ja sijoittelu?
    11. Millaisessa formaatiksi levy julkaistaan pääasiassa (CD, vinyyli, digialbumi), ja haluatteko eri versiolle erikseen räätälöidyn kannen?

Kun vastaat näihin, voin laatia tarkan ja vaikuttavan promptin albumikannen tekoälygeneraattorille!

>>>>
1. "Yläaste". Esille. Kyllä.
2. Pop, rock, vähän hiphop
3. Karkkimainen, kesäinen, pilvetön taivas
4. 2000-luvun retro, kuten Tony Hawk Pro Skater peleissä
5. Kesäinen luonto: vihreää, sinistä, asfaltin harmaata, sininen polkupyörä
6. Artisti tulee kanteen nuorena
7. Viittauksia tyypilliseen PC systeemiin (kuvaputkimonitori ja tornikotelo) saa olla
8. Steinerkoulua ei tarvitse mainita
9. Ei
10. Melko rento fontti, mutta selkeä. Sijainti voi olla mikä vain.
11. digialbumi 

<<<<
Tässä esimerkki tarkasta promptista, jonka voit syöttää tekoälykuvageneraattoriin (esim. Midjourney, Stable Diffusion tms.):

“Create a vibrant, candy-like summer album cover in a 2000s retro style reminiscent of Tony Hawk Pro Skater menus. Center composition: a 13-14-year-old boy (long hair with light rastadreadsin­spiraatio, streetwear-tyyli t-paita ja tennarit) nojaamassa siniseen polkupyörään asfaltilla. Taustalla kirkas, pilvetön taivas, värigradientti turkoosin ja vaaleansinisen välillä. Sivussa vanhan PC-kategoriasoittimen pengerryksellä: harmaa tornikotelo ja vanhanaikainen kuvaputkimonitori, jonka näytöllä pikselöityjä ikoneja. Väripaletti: raikas nurmikonvihreä, kesäinen sininen, asfaltin harmaa – kaikki hyvin kyllästettyinä, karkkimaisesti hehkuvina. Tekstit: albumin nimi ’Yläaste’ isolla, rentohenkisellä mutta selkeällä sans-serif-fontilla (esim. rounded typeface) näytön yläosassa, artistin nimi ’OuluPoko’ pienempänä alareunassa. Tyyli: puhtaat linjat, kevyt VHS-kameran kohina tai analoginen häivähdys, nuorekas ja energinen pop-rock–hiphop–vibe.”
