[Intro, male singing]
Muistatko jo melodian
Kun ostat festarille lippua
Monen päivän ohjelmaa
Koval hinnalla
Haluat kun menee muut
Ei oo tänä vuonna kaava uus
Vaan nostalgisii muistoja
Sä elät uudestaan

[Verse 1, male rapping]
Tanssit duunis vuoden radion musan tahtiin
Rajattu soittolista on mut sitä kuuntelee kaikki
Sun lempikanavaa ei vaihtaa saa
Tuttuu juontajaa kun kommentoidaan
Elämä on laiffii sitten ens kesänä
Ku kaverit on lähel keikkaa tai aidan sisällä
Mut vähän ikävä on aikaa vähemmän vakavaa
Ku ny pelottaa et joku hullu triggeröityy turhasta

[Prechorus, female singing]
Niin kaikki muuttunut on

[Chorus, female singing]
Tää vanha sävel on mut vielä kerran kuunnellaan se
Mä muistan menneisyyden, tanssin tulevaisuuteen
Tää vanha sävel on mut tutun tunteen taas se toi
Mä elän uusiks muistot noi

[Verse 2, male rapping]
Ranneke käteen ja portista sisään
Salaa kuljetan sen minkä pitää
Joku soittaa jo, mihin mennää
Ei ainakaan vessaan, ei jonosta selviä
Outoi naamoi mut jotain tuttuja
Kaikki muuttuu mut se on oma asia
Turvallinen tila ja hyvät säännöt
Vaik enne naurettiinki kun joku oli ääliö

[Prechorus, female singing]
Niin kaikki muuttunut on

[Chorus, female singing]
Tää vanha sävel on mut vielä kerran kuunnellaan se
Mä muistan menneisyyden, tanssin tulevaisuuteen
Tää vanha sävel on mut tutun tunteen taas se toi
Mä elän uusiks muistot noi

[Bridge, male rapping]
Mä hidastan ja kuuntelen vaan
Joku meinaa mun päälle kaatua
Se sanoo sori ja mä vastaan et ei se mitään
Mut sit someen päivitän ku joku rajojaan ei pidä

[Chorus, female singing]
Tää vanha sävel on mut vielä kerran kuunnellaan se
Mä muistan menneisyyden, tanssin tulevaisuuteen
Tää vanha sävel on mut tutun tunteen taas se toi
Mä elän uusiks muistot noi

[Outro, female singing]
Tää vanha sävel on
Tää vanha sävel on
Tää vanha sävel on
Mut vielä kerran kuunnellaan

>>>>
Lyrics:

[Intro]
Muistatko jo melodian
Kun ostat festarille lippua
Monen päivän ohjelmaa
Koval hinnalla
Haluat kun menee muut
Ei oo tänä vuonna kaava uus
Vaan nostalgisii muistoja
Elät uudestaan

[Verse 1]
Tanssit duunis vuoden radion musan tahtiin
Rajattu soittolista on mut sitä kuuntelee kaikki
Sun lempikanavaa ei vaihtaa saa
Tuttuu juontajaa kun kommentoidaan
Elämä on laiffii sitten ens kesänä
Ku kaverit on lähel keikkaa tai aidan sisällä
Ku seuraa saa jos hakee ja



Inspiraatioteksti V1 (tällä jumittu verse 1 jälkeen):

[Intro]
Muistatko melodiaa
Kun kilpailet ostajana
Tärkeestä tittelistä
Maksat paljon
Haluat sinne missä muut
Ei oo uutta
Tuli selväks se jo
Osaat kuunnella

[Verse 1]
Siat rypee radion musan tahtiin
Melko rajattu karsina tää silti
Kun seurataan turvallista julkaisijaa
Yhes kuluttajina olla saadaan
Millon sun elämä on tärkee
Milloin kaveri tulee kutsumatta käymään
Seuraa saa jos muualle menee
Saa tehä jos tottelee

[Prechorus]
Kuitenkaan ne ei vastaan tuu

[Chorus]
Vaik on kiva tuottaa iloo
En kutsu itteeni hommiin
Niin kiva kuin yhes on tehäkkin
Nautin kun on helpppoo

[Verse 2]
Ei tarvinnut hoitaa yhteisiä rahoja
Ei tarvinut järjestää muille mitään
Ei tarvinut luovuttaa mun missiota
En madaltanut standardeja
Ei tarvinut nähdä pettymyksii
Odotuksia joita ei voi toteuttaa
Ei tarvinut seurata sekoilua
Oli hyvä päivä

[Bridge]
Oli parempi vain hidastaa
Kävi ihan mukavasti
Vihdoinkin
Kaikki on helppoo



<<<<
Uusi inspiraatioteksti

Ajattele hetkeä, kun seisot ison festarialueen portilla: kädessäsi lippu, korvissasi eilisten kesäbiisien kaiut, edessäsi aavistus samoista tutuista melodioista kuin vuosia sitten. Ilmassa on iloa ja hiukan haikeutta – tiedät, että jokainen biisi tuo mukanaan muiston, mutta samalla haluat kokea kaiken alusta asti uudelleen.

Kuvittele radio soimassa taustalla, rajoitettu mutta rakas soittolista, jonka jokainen säe ja huudahdus yhdistää tuhansia tuntemattomia toisiinsa. Juontajan ääni on kuin vanha kaveri, jonka jutut soljuvat liki automaattisesti, mutta juuri siksi turvallisesti. Nyt kuitenkin haluat astua radion ulkopuolelle: tanssia kaverien kanssa lavan edustalla, tuntea basson vavahduksen kehossasi ja kuulla aidon hehkun hihkaisuissa – ilman sovittuja soittolistasopimuksia ja valmiita raameja.

Sisäinen ääni houkuttelee: “Seuraa äläkä johdata, avaa mieli hetkelle äläkä murehdi aikatauluja.” Antaudut helposti, annat vanhojen muistojen virrata ja muokkaat niistä uudenlaisen kokemuksen. Et tarvitse isoa suunnitelmaa tai pakollisia rooleja – riittää, että luot pienen yhteyden, naureskelet hetken absurdeille kommelluksille ja huokailet, että välillä on ihan hyvä hiljentyä ja antaa kaiken olla yksinkertaisesti hyvää.

Tiedät myös rajat: et halua kantaa koko porukan odotuksia, eikä sinun tarvitse hallita tapahtumia. Asetat omat rajasi, nautit hallinnan tunteesta, kun voit päättää pysähtyä, jos meno yltyy liian villiksi. Ja silti, juuri tämä vapaa valinta – osallistua tai vetäytyä – tekee festaritunnelmasta aitoa: kaikki on helppoa silloin, kun sen antaa olla.

Uusi inspiraatio kiteyttää:

    Nostalgian ja uuden kohtaamisen jännityksen
    Turvallisen tutun ja villin spontaanin vuorottelun
    Yhteisöllisyyden ilman pakkoa ja vapauden ilman yksinäisyyttä
    Helppouden, jonka löydät rajoja asettaessasi

Anna näiden tunnelmien ohjata sanoitustyötäsi: paljasta, kuinka vanhat sävelet kantavat meitä kohti uusia muistoja, ja kuinka joskus on kauneinta pysähtyä keskelle hulinaa – juuri siellä, missä sydän muistaa, mutta mieli löytää vielä jotain uutta.

>>>>
Kiteytä uusi inspiraatioteksti rakenteeseen:

    Prechorus: 1 rivi
    Chorus: 4 riviä
    Verse 2: 8 riviä
    Bridge: 4 riviä

<<<<
Prechorus
	Vanha melodia kutsuu, mutta haluan tanssia sen ulkopuolella.

Chorus
	Nostalgian kaiut johdattavat meidät uusien muistojien rajapinnalle
	Tuttu vaihtuu villiin, spontaaniin rytmiin
	Yhdessä ilman pakkoa, vapaus ilman yksinäisyyttä
	Helppous löytyy, kun rajat pitävät ja sydän uskaltaa

Verse 2

    Festarialueen portti auki, lippu kädessä ja muistot mielessä
    Radio soi taustalla, rajattu lista yhdistää tuntemattomat
    Sydän hakeutuu lavan eteen, pois valmiiden raamejen suojasta
    Juontajan ääni vaimenee, kun basson jyske täyttää ilman
    Ystävien nauru kantaa yli vilinästä, hetki irrottaa aikarajoista
    Vanha sävel virtaa uuteen kokemukseen, muokkautuen omaksi
    Rajat tuntuvat turvallisilta – tiedät, milloin pysähtyä
    Silti vapaan valinnan voima kantaa läpi yön

Bridge
	Hidastan ja annan kaiken olla juuri nyt
	Rajat suojaavat, mutta vapaus avaa ovet
	Nostalginen haikeus saa rinnalleen uuden rohkeuden
	Kaikki on helppoa, kun hetkeen suostuu

>>>>
Simplify condensed inspiration text to marketing slogans

<<<<
• Muista menneisyys, tanssi tulevaisuuteen
• Nostalginen sykintä, villi vapautus
• Vanha sävel, uusi kokemus
• Rajat turvaavat, vapautus kutsuu
• Yhdessä – ilman vaatimuksia
• Helppous syntyy valinnoista
• Anna basson viedä
• Kohtaa hetki, luo uusi muisto
• Painu radion rajojen ulkopuolelle
• Vapaus on valinta
