- aikuisten päiväkoti: vittuilee keskiluokan illuusiosta jne
- typerä viulu: kun ei saa sanoa naisista mitään, niin puhu soittimesta
- äärimmäistä pahuutta: puhu siitä, miten vähäosaisimmat kärsii 2-puoluejärjestelmässä, kun vain trendikkäät aiheet saa huomiota
- fantasialandia: scifi-biisi: puhu erikoisesta planeetasta, missä historia on vääristetty, ja ihmiset alkavat heräämään siihen
- podcastit jauhaa turhaa paskaa: aiheet on tulleet vastaan miljoona kertaa... ehkä joillekkin hitaimmille ne on uutta
- ei oo julkaisijaa mun jutuille: tykkäysten määristä näkee piilosensuurin. Kaikissa pärjää platformin oma stereotyyppinen sanoma, jotka kaikki tukee tiettyä valhetta ja illuusiota
- 100% vastustaja, nainen joka vastustaa joka asiaa haitallisesti. Estää keskittymisen itseensä, levittää valheita, tukeutuu ensimmäiseen vaikeaan kohtaa, joka on hankala ohittaa. Aloittaa riitoja, vaikka neutraalikin on todella viakea.
- Helvetillinen organisaatio, jonka rahat on täyttä pahuutta. Puolustus tulee sadistisesta huomiota varastavasta journalismista. Harrastaa todella törkeää historian vääristämistä ja alistamista konservatiivisella uskonnolla.
- päälle puhuja: miten hiljainen säveltäjä ei saa puherakoa, kun hän ei osaa harjoitella tekstiä, vaan pelkästään säveltämistä
- plausible deniability queen: "hän sanoo että hän ei tiennyt" "hän sanoo että kertoi kyllä mulle sen"
- vigilante-saasta joka vääristää historiaa: Instagram-post: nainen miettii
		"When I see men arguing about who pays on a date but the hero in my book"
		"unalived the heroine's ex-boygriend"
		"for treating her poorly"
- Maatuska puunukke
- älä oo oikosulkuun menevä tyhmä lutka, jota reportterit triggeröi, ja joka nauraa kuin nauruträkki
- psykologian parhaat säännöt: listaa nämä ja käytä biisissä
	- tee myös Freud, Jung, & modernit versiot erikseen
- apina joka meikkaa + ydinperhe arvot freudilaisittain

- TARINAT yleisesti ottaen
	- MINÄ
		- ???
	- HÄN
		- anssi kela-maiset henkilötarinat: milla, jne...
