Date: 17.7.2025
Tekijä: Seppo Pakonen
Info: Tein inspiraatio-tekstin peruuttamalla lopusta ja sitten vain kirjotin sanat. Oli pakko lisätä parisuhde teemaa, että oli mitään mielenkiintoista sisältöä sanoissa.
      Alkuperäisen sävellyksen nimi on "kesä on ohi", ja testasin siinä ensimmäsitä kertaa uuden Propellerheads Reason 2.0:n dramaattisia tremolo viuluja ja muita samplattuja instrumentteja.
Nimi: Kesä on ohi

[Verse 1]
Viime Heinäkuus oli pirunmoinen helle
Mulle loma oli vapaa työn jälkeen
Muil oli paremmin ei ne oo jumissa tääl
Mä lähdin yksin viettään iltaelämää
Ihmisii paljon ja jännät vaattet
Kävelin kadul mieles villit aatteet
Mut sit mun laukku levis maahan
Ja yks kiva mies jäi mua auttaan

[Prechorus 1]
Selvis jo alussa, sun eka sanalla
Et ollaan samoja luonteeltaan, taustalta
Ja hän jäi Jutteleen, yhdessä vitsaileen
Toi helle muutakin ,ja sua suutelin.

[Chorus]
On nyt kesä jäänyt taaksemme
Ja voi en palata mä sinne
Kuihtuikin jo tää rakkautemme
Jään nyt alle lumen uuden

[Verse 2]
Meillä oli sama matka päivän pääteeks
Haluttiin tehä vähän silleen ja täleen
Illan lopuks sä suutelit tunteel
Luotin ku sanoit hyvät yöt mulle
Mut ku mä heräsin et vieres ollutkaan
Etin kaikki paikat, en löytänyt koskaan
En voinut uskoo et lähit vain pois
Mä jäin miettiin et mikä syy ois

[Prechorus 2]
Ei estänyt mikään, en vaatinut mitään
Ei paljon vaatetta, ylevää aatetta
Kuumuus mut lämmitti, valmiiksi vietteli
Viileni tunteetkin, helle kun helpotti

[Chorus]
On nyt kesä jäänyt taaksemme
Ja voi en palata mä sinne
Kuihtuikin jo tää rakkautemme
Jään nyt alle lumen uuden

[Bridge]
Kylmyys valtaa mut
Vei pois aamu sut
Voin muistaa silti
Kuin mua suutelit

[Chorus]
On nyt kesä jäänyt taaksemme
Ja voi en palata mä sinne
Kuihtuikin jo tää rakkautemme
Jään nyt alle lumen uuden

[Outro]
On nyt kesä jäänyt taaksemme
Kuihtuikin jo tää rakkautemme
rakkautemme
