

Title: Miia ja fanit



[Verse 1]
Miia oli betonihelvetin tyttö, naurava ja villi
koulun käytävillä kaikkee kokeili, aina hymy silti
jo varhain altistui juttuihin, mitä lasten ei kuuluis nähdä
aikuisten kuvat ruudul jäi mieleen liikaa, ei saanut pois enää

Paineet kasvo sisällä, kun muut sai rakkautta
Miia peitti omat jutut, piti päänsä korkeella varjossa
iltaisin netti tarjos enemmän ku koti tai kaverit
ja syvälle jäi jäljet, joita kukaan ei halunnu nähdä kii

Miia ja kaverit euroopan kovimpii beibei oli
kaikki ties millä tavalla välkkyy kännykkä ja alkoholi
“Miia hei tsiigaa, tuolt tulee joku vitun nuija koulujätkä”
“Se näyttää ihan silt ku sil ois elämäl jotai järkee ehkä”

“Hei tytöt, antakaa mulle hymyä”
“Ei anneta mitään, mee vittuun säälistä kinuamasta!”
“Varo Miia, jätkä kuvaa sua kännykällä storyyn”
ja kuvat leviää, vaikkei Miia koskaan halunnu niitä julkaistavan

[Chorus]
Miia! Sun nauru myytiin halvalla!
Et saanut takaisin milloinkaan.
Ne kuvat ei mee pois koskaan!
Ne nauraa vastaan aina uudestaan.

[Verse 2]
Miia oli seittemäntoist, lukion tokal luokalla
velat paino, eikä koton kukaan enää jaksanu auttaa
kavereil juhlat, mut Miia haki turvaa ruudulta
ja yksityisviestit toi rahaa – vaikka sydän huus vastaan

Mut laskut paino päälle, eikä kesäduunist riittäny
ja Instagramin kautta joku vanhempi äijä vinkannu:
“On mul bisnest, ei koulun opeille kelpaa kerrottava,
voit sä saada tonnin ku teet videon, paidan pois ja hymy kameraan.”

“Ei tää oo vaarallista, kaikki nykyään tekee
vain vähän posee, sit rahaa tulee heti tilille”
Systeri kyl käski olla lähtemättä syvempään mukaan,
mut kai mä voin, ku netti huutaa et kaikki vaan pelaa samaa.

Kaks vuotta myöhemmin kukaan ei kutsu bileisiin,
Kavereit ei näy – ne vaihtoi numeroo, hävis viesteihin.
Miia selaa nettii, löytää kuvia itsestään,
Eikä voi poistaa niitä, ne nauraa vastaan joka kerta.

[Chorus]
Miia! Sun nauru myytiin halvalla!
Et saanut takaisin milloinkaan.
Ne kuvat ei mee pois koskaan!
Ne nauraa vastaan aina uudestaan.

[Outro]
“ja netti ei unohda”
“Miian nauru jäi verkkoon ikuisesti”
