Title: Työpaikkaromanssi
Artist: Spoko
Author: Seppo Pakonen
Date: 9.7.2025
Composition: Summer 2010 (sexy)

[Intro]  
Uus päivä
uus mahollisuus  
Uus päivä
uus mahollisuus  

[Verse 1]  
Uusi firma, uudet kujeet
Aamuherätys, jäi väliin kunnon unet 
Koodi käynnistyy, läpi kooman
Rinnas kipu, ku ei himas kukaa oota

Varjostaa maine  huonompi kuin luulis
Kolhui, vain osast juoruist kuulin
Kahvikuppi auttaa, voimaa antaa
Näytöt loistaa, tiimin tuote kasvaa

Slackin ping, keskeyttää jo liikaa
Kalvoo pomolle, pedolle lihaa, 
Tiimihuone hiljaa, puhe antautuu pelolle
Käytävän valoissa varjo suurelle egolle

Ovi narahtaa, katseet kääntymään saa
Hän astuu sisään, on kaikki hiljaa
Mari loistaa bisnes seksikkyyttä
Sydän pysähtyy ku tehään yhes työtä

[Chorus] 
Yhes töissä
Haaveena öissä
Yhes töissä
Yhdessä siveysvöissä
Yhes töissä
Haaveena öissä
Yhes töissä
Yhdessä siveysvöissä

[Verse 2]  
Datasetit ja tietokannat 
Algoritmit ajatusta nopeemmat
Mari selittää suoraan tajuntaan
Mun mieli muodostaa kaikesta rakkautta

Jarkko nauraa ku se näkee mun läpi
Sanat katoaa ku uhkaa jälkikäsi
Testerit vaatii määritelmää
Versiot vaihtuu meidän yhdistelmään

Varjo seuraa kotiin asti
Mahdollisuus muuttuu paremmaksi 
Hymyilen haparoiden päivän lopussa
Hän vilkuttaa epävarmassa sovussa
  
Aikataulu kiristyy meil molemmilla
Mun jalat jäätyy lähemmil askelilla 
Portit sulkeutuu takapuolella
Unelma löytyy sun huulilla

[Chorus]  
Yhes töissä
Haaveena öissä
Yhes töissä
Yhdessä siveysvöissä

[Bridge]  
Miks sanat tarttuu mun kurkkuun?  
Miks rohkeus multa puuttuu?  
Ei oo koodirivien välissä ihminen
Vaan sydän huutaa vapauteen  
Katon ruutua jotain muuta miettien
Näen varjon sun mua koskien
Ehkä huomenna paljastuu tarina salainen 
Rivien välistä kun monet jo näkee sen

[Chorus]  
Yhes töissä
Haaveena öissä
Yhes töissä
Yhdessä siveysvöissä

[Chorus]
Yhes töissä
Haaveena öissä
Yhes töissä
Yhdessä siveysvöissä
Yhes töissä
Haaveena öissä
Yhes töissä
Yhdessä siveysvöissä

[Outro]  
Toimisto hiljenee  
Mut jotku työt tulee kotia
Ehkä ens kesänä
Otetaan yhtä aikaa lomia




















AI: openai o4-mini-2025-04-16

>>>>
Autat kirjoittamaan laulun inspiraatiotekstin. Inspiraatiotekstin rivien määrä tulee vastata lopullista kappaleen rivimäärää, mutta rivien ei tarvitse rimmata, eikä rivien sanoja tai fraaseja välttämättä käytetä, vaan pikemminkin rivien taustalla oleva yhdistävä tekijä säilyy lopulliseen kappaleeseen.
Kappale tulee olemaan positiivinen UG rap/rap-EDM/hiphop kappale, jossa kertosäkeet lauletaan, mutta säkeet ovat räppiä. Kappaleen soinnut ovat duurivoittoisia.

>>>>
Hei.
Minulla on aihe kappaleelle, joka perustuu tositapahtumiin, mutta joka pitäisi yleistää mainstream pop lyriikaksi, eli että ihmiset voivat samaistua siitä taustasta ja tilanteesta huolimatta.

Tarina menee näin.
Vuonna 2011 aloitin Ympäristötekniikan opiskelun Oulun Yliopistolla.
Terveyteni oli huono, mutta halusin yrittää (minulla oli pahoinpitelyn aiheuttama krooninen kipu kasvoissa, ja armeijasta aiheutuneita psykologisia vaivoja, ja kaikkea pahensi perusteettomat mainehaitat kotikaupungissani, mikä teki seurustelun käytännössä mahdottomaksi, etenkin kun en tunnistanut ongelmaa, ja se pimitettiin minulta).
En voinut edes osallistua fuksi-tapahtumiin, mikä harmitti minua suuresti.
Ensimmäisiä kursseja oli ryhmätyö prosessitekniikasta, jossa sain aiheeksi Suomen Talvivaaran kaivokosen ja heidän liuotus-prosessin.
En tiennyt ryhmätyö kavereitani, mutta meidät ohjattiin tapaamaan tietyssä paikassa.
Minut ohjattiin jonnekkin pieneen ja rauhalliseen kirjaston tapaiseen, jossa ei ollut ketään muita.
Huoneeseen kävelee yhtäkkiä nuori nainen, jolla on kiiltävät mustat ihonmyötäiset housut, korkokengät, tiukka musta villapaita ja valkoiset blondit hiukset.
Hän on myös hoikka ja meikannut seksikkäästi.
Minulla kirjaimellisesti lentää sylki suusta ulos kun näen hänet ja suu meinaa jäädä auki.
Hän oli nimeltään Mari Javanainen.
Teimme syksyn ryhmätyötä hänen ja erään Jarkon kanssa.
Terveyteni oli aika surkea, enkä oikein pystynyt jatkamaan koulua.
Olin hyvin ihastunut Mariin, mutta minulla oli liikaa sisäisiä konflikteja, enkä tuntunut tekevän vaikutusta häneen, tai en osannut edetä.
Luultavasti en vain osannut edetä tai tehdä aloitetta, tai mitään.
Käytännössä melkolailla lopetin koulun sen kurssin jälkeen terveyssyistä.

Haluaisin korostaa kappaleessa tämän naisen seksikkyyttä ja kauneutta, ja jännitettä yliopistokurssilla/työpaikalla.
Haluaisin uskoa, että ihastuminen oli molemminpuolista, mutta asia ei vain edennyt.
Meillä oli siis jopa sama kotimatka linja-autolla, ja jäimme vaivaantuneesti eroamaan ennen kotiin menojamme.
Se oli luultavasti minun hölmöyttä olla tekemättä mitään, tai osaamattomuutta, tai tietämättömyyttä, tai juurettomuutta, koska olin ala-asteelta asti käynyt koulussa linja-autolla kaukana.

<<<<
Syksy 2011 koittaa, pakkasaamun sumu kulkee Oulun katuja pitkin
Kuljen kampusalueen halki, askel painaa, kroppa huutaa lepoa
Sisäinen kipu kasvoissa muistuttaa menneistä iskuista
Sairaudet, mainehaitat, yksinäisyys, eikä kukaan näe totuutta
Fuksi-tapahtumat ohitan hiljaa, kerrosten käytävät ovat kylmiä mutta tutut
Ryhmätyö kutsuu prosessitekniikan luokkaan, luovuus kohtaa kaivosten kemian
Huoneessa on hiljaista, pöydät ja tuolit odottavat kasvoja, joita en tunne
Sisälle astuu Mari, valkoiset hiukset hohtavat kirkasta valoa vastaan
Mustat housut, korkkarit, tiukka paita piirtävät ääriviivat
Hengitys pysähtyy, maailma tuntuu pysähtyvän
Yritän puhua, sanat takertuvat kurkkuun
Katseet hakeutuvat yhteen, lämpö syttyy kaupungin kylmyyteen
Syksyisten tuntien lomassa rakennamme luottamusta prosessikaavion äärellä
Minä puoliksi kadoksissa, hän loistaa oudossa rauhassa
Sydän toivoo yhteistä matkaa bussissa kotiin
Busspysäkillä hetki venyy, epätietoisuus valtaa ilman
Kylmät tuulet kantavat hiljaisuuden sanansaattajina
Molemmat pidämme suumme kiinni, pelkkä läsnäolo riittää
En uskalla astua askelta eteenpäin, jään varjoon
Hän katoaa kiirehtien linjatielle, taakseen heittää katseen
Jään yksin murehtimaan epäonnistuneita mahdollisuuksia
Toivon, että jokin toinen päivä rohkaisen mieleni
Päässäni soivat suuret duurivoitot, odottavat vapautumistaan
Ehkä me vielä löydämme yhteisen matkan, kipu jää taa, valo voittaa

>>>>
Erottele osat [Verse 1][Chorus] jne.

    Verse saisi olla 16 riviä (jotka olisi lyhyitä)
    Versejä on 2
    Bridge (tai kliimaksi) on 8 riviä
    Rakenne on: intro, verse, kertsi, verse, kertsi, bridge, kertsi, outro

<<<<
[Intro]  
Oulu ’11, pakkasaamu hiljaa kuiskaa  
Yksi vilkaisu, kaikki muuttuu hetkessä  

[Verse 1]  
Kylmä aamu  
Sumussa kuljen  
Kroppa huutaa lepoa  
Pää täynnä kipua  
Yksinäinen fuksi  
Käytävät kylmät  
Prosessikaaviot  
Mut en löydä suuntaa  
Hiljaisuus huutaa  
Odotan hetkeä  
Huoneen ovi narahtaa  
Mari astuu  
Valkeat hiukset  
Mustat housut  
Sydän pysähtyy  
Katseet kohtaavat  

[Chorus]  
Sun silmissä kipinä syttyy  
Mun syke nousee biitin tahtiin  
Hetket jää soimaan  
Kaksin tai yksin  
Bussipysäkillä hiljaisuus puhuu  
Toivo ja pelko käsi kädessä  
En uskalla astua lähemmäs  
Tarina jää meihin  

[Verse 2]  
Ryhmätyö pyörii  
Kaivoksen kemia  
Mari selittää  
Mun sanat katoaa  
Jarkon nauru taustalla  
Mun mieli sumussa  
Krooninen kipu  
Ja maine varjona  
Yritän nauraa  
Yritän vaikuttaa  
Hymyilen haparoiden  
Hän vilkuttaa bussissa  
Mun jalat jäätyy  
Ovi sulkeutuu  
Ja jää vain tyhjyys  
Unelma kohoaa  

[Chorus]  
Sun silmissä kipinä syttyy  
Mun syke nousee biitin tahtiin  
Hetket jää soimaan  
Kaksin tai yksin  
Bussipysäkillä hiljaisuus puhuu  
Toivo ja pelko käsi kädessä  
En uskalla astua lähemmäs  
Tarina jää meihin  

[Bridge]  
Miksi sanat tarttuu kurkkuun?  
Miksi pelko voittaa rohkeuden?  
Miksi muutos jää tekemättä?  
Kun sydän huutaa vapauteen?  
Katson taakse, nään varjon  
Joka estää syttyvän valon  
Josko vielä uskaltaisin  
Hypätä tähän fiilikseen?  

[Chorus]  
Sun silmissä kipinä syttyy  
Mun syke nousee biitin tahtiin  
Hetket jää soimaan  
Kaksin tai yksin  
Bussipysäkillä hiljaisuus puhuu  
Toivo ja pelko käsi kädessä  
En uskalla astua lähemmäs  
Tarina jää meihin  

[Outro]  
Krooninen kipu kaartuu kauas taakse  
Uusi aamu odottaa kirkkaana  
Ehkä joku päivä mä löydän tien  
Sun katseeseen, sun viereen

>>>>
Käytä tätä tarinaa metaforana työelämään. Siirrä tapahtumaketju työpaikkaan. Työpaikka voisi olla vaikka uusi tekoälykeskeinen firma.

<<<<
[Intro]  
Koodirivi syttyy aamun hämärässä  
Uusi päivä, uusi mahdollisuus  

[Verse 1]  
Uusi firma  
Aamuherätys  
Koodi käynnistyy  
Rinnassa kipu  
Maine varjostaa  
Entiset kolhut  
Kahvikuppi hikoaa  
Näytöt loistaa  
Slackin ping  
Kalvo-klik  
Tiimihuone hiljaa  
Käytävän valoissa  
Ovi narahtaa  
Hän astuu sisään  
Mari loistaa  
Sydän pysähtyy  

[Chorus]  
Sun silmissä kipinä syttyy  
Mun syke nousee koodin tahtiin  
Hetket jää kaikumaan  
Yhdessä tai yksin  
Metrotunneli hiljaa kuiskaa  
Toivo ja pelko koodissamme  
En uskalla klikata lähemmäs  
Tarina jää datassamme  

[Verse 2]  
Datasetin raato  
Algoritmi pyörii  
Mari selittää  
Mun mieli savuttaa  
Jarkko nauraa  
Sanat katoaa  
Testerit vaativat  
Versiot vaihtuu  
Varjo seuraa  
Mahdollisuus vilkkuu  
Hymyilen haparoiden  
Hän vilkuttaa  
Aikataulu kiristyy  
Mun jalat jäätyy  
Portit sulkeutuu  
Unelma kohoaa  

[Chorus]  
Sun silmissä kipinä syttyy  
Mun syke nousee koodin tahtiin  
Hetket jää kaikumaan  
Yhdessä tai yksin  
Metrotunneli hiljaa kuiskaa  
Toivo ja pelko koodissamme  
En uskalla klikata lähemmäs  
Tarina jää datassamme  

[Bridge]  
Miksi sanat tarttuu kurkkuun?  
Miksi rohkeus nukkuu?  
Koodirivien lomassa  
Sydän huutaa vapauteen  
Katson ruutua  
Näen varjon  
Josko huomenna  
Uskaltaisin enemmän?  

[Chorus]  
Sun silmissä kipinä syttyy  
Mun syke nousee koodin tahtiin  
Hetket jää kaikumaan  
Yhdessä tai yksin  
Metrotunneli hiljaa kuiskaa  
Toivo ja pelko koodissamme  
En uskalla klikata lähemmäs  
Tarina jää datassamme  

[Outro]  
Koodi hiljenee  
Aamu nousee kirkkaana  
Ehkä seuraavassa sprintissä  
Astun rohkeana lähemmäs
