Muistiinpanoja:

Säe 1
Musta on talvi ja kylmä on yö.
Loppu on ruoka ja reijät sun vyöst.
Tässä ois sulle metsä ja maa.
Kaivata saatat sä armahtajaa.
Seuraava vero ja seuraava meno,
pelkäät sä vielä myös valloittajaa.
Viimeinen löyly ja kaljan tippa,
lauantaihin asti tanssitta.

Prechorus 1
Ei mikään huuda kauniimmin teurasruokaa sun.

Kertosäe 1
Sulla on voimat ja tahto tehdä toisin.
Sulla on tieto ja jaksat yrittää.
Ei ketään harmita pieni haava joka märkii.
Et sinä luovuta.

Säe 2
Lämmin on vihdoin jokin aamu.
Työt jatkuu kuumimmalla helteelläkin.
Katkennut koipi on kohtalokas
samantien ja tulevalle talvelle.
Onnistut kyllä ja vähemmästäkin humaltuu
sitä enemmän saarna sunnuntaina tuntuu.
Porot saat vaihtumaan tavaroihin,
palveluihin ja vaimoonkin.

Perchorus 2
Ei mikään laula kauniimmin jälkikasvuas sun.

Kertosäe 1
Sulla on voimat ja tahto tehdä toisin.
Sulla on tieto ja jaksat yrittää.
Ei ketään harmita pieni haava joka märkii.
Et sinä luovuta.
