Nimi: Lähiösoundi
Esittäjä: Pohjantähti
Tekijät: San. Tomi Parkkinen, Säv. Seppo Pakonen


Chorus
Kaijonharju, Rajakylä, Kaukovainio, Toppila  x2

Verse 1
Pysähdy hetkeksi, kattele ympärilles.
Mitä on tapahtunu vanhoille ystävilles?
Arttu makaa penkillä pullo seuranaan.
Milja ottaa hiessä nappia seuraavaa.
Ilkka ottaa tilkan arjen keskelle.
Hiljentää järjen mielihalun hetkelle.
Arskan apteekissa on valikoima selkeä;
siideriä, olutta ja lasinpesunestettä.
Ei poliisi kerkeä, tuumaa Kalle,
ja työntää kakstoistapäkin takkinsa alle.
Mutta kamera on kaupan nurkalla,
Kalle nukkuu jälleen yönsä putkassa.
Makella on sentään hyvä työ,
mutta palkannälkäiset pelikoneet syö.
Kuunnelkaa oi Suomen valtiovalta,
meillä ei oo hyvä täällä Pohjantähden alla.

Chorus x2
Kaijonharju, köyhyys paljon kertoo
Rajakylä, betonitalot täynnä pelkoo
Kaukovainio, alkoholismin kehto
Toppila, rikos ainoo vaihtoehto

Verse 2
Mä en puhu, että jotain saisin itte,
vaan niiden puolesta, jotka ei ite pysty siihen.
Koska moni työn perässä yöt valvoo,
monelle taas kirkon tilalla on alko.
Moni juo suruunsa vettä raskaampaa,
ja kuolee maksa paskana lähi sairaalaan.
Rakkaus ei tuu kotiin välissä laskujen.
Kyyneleet vierii ohi tyhjien taskujen.
Isä hakkaa äitii, joka läiskii lastansa.
Lapsi koulukavereitaan tyhjällä vatsalla.
Kysympä vaan, kuka tekee aloitteen.
Syrjäytymisen vastaisen todellisen pakotteen.
Ei dokkarit eikä pokkarit riitä,
ne on kevyttä viihdettä ja se siitä.
Kuunnelkaa oi Suomen valtiovalta,
meillä ei oo hyvä täällä Pohjantähden alla.

Chorus x2







English translation:

Chorus
Kaijonharju, Rajakylä, Kaukovainio, Toppila x2

Verse 1
Stop for a moment, look around.
What happened to my old friends?
Arttu is lying on the bench with a bottle by his side.
Milja takes the next pill while sweating.
Ilkka takes a splash of liquor in the middle of everyday life.
He (Ilkka) silences his own reason at the moment of his whim.
Arska's pharmacy has a clear selection;
cider, beer and windshield washer fluid.
The police don't care, thinks Kalle,
and shoves the box under his coat.
But the camera is in the corner of the shop,
Kalle sleeps his nights in the cell again.
After all, Make has a good job,
but the pay-hungry gaming machines eat it up.
Listen, O Finnish government,
we are not doing well here under the North Star.

Chorus x2
Kaijonharju, poverty tells a lot
Border village, concrete houses full of fear
Kaukovainio, the cradle of alcoholism
Toppila, crime is the only option

Verse 2
I don't talk to get something myself,
but for those who are unable to do so.
Because many stay up late after work,
for many, the church has been replaced by a liquor store.
Many drink stronger drink than water when mourning,
and they die with a broken liver in a nearby hospital.
Love doesn't come home between bills.
Tears roll past the empty pockets.
The father beats the mother, who spanks her child.
A child hits his schoolmates on an empty stomach.
Just ask who takes the initiative.
A real sanction against marginalization.
Documentaries and booklets are not enough,
they are light entertainment and that's about it.
Listen, O Finnish government,
we are not doing well here under the North Star.

Chorus x2
