Muistiinpanoja:

Säe 1
Harmaita on aamut minun, kun poikamiehestä tuli vanhempi vain.
Päiviä ei lasketa, mutta ikuisuus on kosketuksesta.
Vielä illalla sänkyyni kapeaan raahaudun ja hävetä ei kai.
Eihän tänne ketään edes pyydetty, eikä tilaisuutta ollut.

Kertosäe
Raadan vain päiviä, eikä harmaampaa voi ollakkaan
Helppoa ei täällä oo, mutta syvemmälle tuskin voi vajota.

Säe 2
Väritön on iltapäivä, kun työtä samanlaista tuli enemmän vain.
Tunnit lasketaan, mutta ajatuksia ei muisteta.
Vielä kotiini kaupan kautta ajan ja harmita ei kai.
Eihän tätä vältelty ja muutakaan osannut en.

Kertosäe
Raadan vain päiviä, eikä harmaampaa voi ollakkaan
Helppoa ei täällä oo, mutta syvemmälle tuskin voi vajota.

Bridge
Vielä muistetaan ne onnenhetket mistä perheen kautta saa.
Vaikka kestä ei ne aikaa.
Aina luotetaan, että pala reitti huomenna ilman muutosta.
Vaikka muuta halutaan.
