Auta kirjoittamaan README.txt englanniksi julkaisuun, joka tulee archive.org:iin. Julkaisun sisältö on kuitenkin Suomen kielellä, mutta selkeyden vuoksi teksti tehdään englanniksi. Olen artisti ja kappaleiden tekijä.

Artisti: OuluPoko
Oikea nimi: Seppo Pakonen
Albumin nimi: Lukioon
Albumin julkaisupäivä: Elokuu 13, 2025
DistroKid UPC: 199506269292
Kieli: Suomi ja Englanti

Taustaa: Albumin kappaleet ovat sävelletty, kun artisti oli 15 vuotias. Suomessa koulussa on ollut lukiota edeltävä kesäloma ja lukion ensimmäinen vuosi.
Vuosi on ollut 2005, koska hän on syntynyt 1989. Hän on asunut ikänsä Oulussa, Suomessa, joka on EU:n kulttuuripääkaupunki vuonna 2026.
Ironista on, että hän ei ole saanut minkäänlaista tukea ja positiivista vaikutusta kasvuympäristöltään Oulusta,
ei ihmisiltä eikä yhteiskunnalta, vaan hän on omin voimin perustanut bändejä, ja joutunut toteamaan, että ihmisten vetäminen mukana on kuollutta painoa.
Hänellä ei ole ollut "narsistista rohkeutta" olla esittävä artisti, vaikka on soittanut kitaraa ja laulanut. Vastakkaisen sukupuolen vaikutusta voi sanoa ainoastaan negatiiviseksi ilman poikkeuksia.
Kappaleet on tehty alunperin Guitar Pro:lla ja Steinberg Cubase SX 3:lla.
Kaikki kappaleet ovat säilyneet tuolta ajalta mp3:sina, jotka hän alkoi kirjoittamaan nuoteiksi vuonna 2020 lähtien korona-aikana.
Pandemia sai hänet miettimään kuolemaa ja sitä mikä muisto planeetalle hänestä jää.
Alkuperäisistä kappaleista oli jäänyt myös projektinimet, joihin sisältyi selvä ajatus ja muisto siitä, että mikä kappaleiden sisällön idea oli alunperin, ja näitä käytettiin sanoituksien tekemiseen.
Kappaleiden syntymähetket olivat vielä artistin muistissa, ja ne kirjoitettiin ylös myös.
Syksyllä hän myös perusti kolmen luokkakaverinsa kanssa bändin "The Vice".
Bändistä 4 soittajaa oli siis Oulun Steinerkoulun oppilaita 1989-syntyneiden vuosiluokalta.
Mukaan värvättiin myös 1 ulkopuolinen kitaristi.
Yhdessä he harjoittelivat ja opettelivat soittamaan yhtäaikaa samaa kappaletta, ja opettelivat eroon pahimmista peloistaan esiintymisen suhteen.

Taustaa vuodelta 2022-2025:
Opiskelin musiikintuottajaksi Tornion Lappiassa. Tämä on virallinen ammattini. Minulla on ollut krooninen kipu johtuen provosoimattomasta pahoinpitelystä Toukokuussa 2008.
Yritin opiskella yliopistossa, mutta en jälkeenpäin ajateltuna pystynyt keskittymään kipuni takia, enkä ymmärtänyt omasta terveydestäni niin paljoa, että olisin hakenut lääkäristä apua.
Minulla ei myöskään ollut läheisiä ihmisiä, joita olisi kiinnostanut terveyteni (äiti-puoleni, joka välitti, kuoli syöpään 2009).
En saanut yliopisto-opintoja läpi, eikä Oulussa ole sopivia työpaikkoja minunlaisille: töihin tulee ulkomaalaisia niin paljon.
Olen siis jäänyt tyhjän päälle täällä huolimatta älykkyydestäni ja akateemisesta uteliaisuudestani.
Oulu on todellakin "paska kaupunni", kuten täällä sanotaan.

Kaikki kappaleet on siis nuotinnettu TuxGuitar ohjelmalla ja mukana on midi-tiedostot, joista selviää käsintehty osuus säveltämisessä.
Myös sanoitukset on tehty suomeksi täysin ilman tekoälyä. Kappaleet on tehty siis alunperin 100% ilman tekoälyä.
Myös 2 englanninkielistä kappaletta on tehty ilman tekoälyä: tarkoitukseni oli todellakin esitellä englanninkielen taitojani ilman avustusta.
Kieli ei niissä ole hyvää, mutta se on henkilökohtaista.

Huomioi kappaleidein ISRC koodi ja artistin Teoston antama IPI koodi "1201855096"  

Kappaleet on tuotettu musiikiksi käyttäen Suno tekoälyn cover toimintoa, eli artisti on tehnyt demon laulamalla midi-musiikin päälle ensiksi.
Osa melodiasta ja sovituksesta on tehty demotusvaiheessa, eikä selviä mukana olevista midi-tiedostoista.
Tekoäly ei ole merkittävästi vaikuttanut kappaleen sanoituksiin, sävellykseen tai sovitukseen, ja vastaavaa pidettäisiin ihmisten tuottamassa musiikissa muusikkojen lievänä varioimisena soittohetkellä.
Kappaleet on masteroitu käyttäen iZotope Ozone 11 ohjelmaa.

Kappaleita saa esittää vapaasti, kunhan huomioi lisenssoinnin, ISRC ja IPI tunnisteet. Teokset ovat rekisteröity. Archive.org on toistaiseksi ainoa paikka saada nämä lossless äänitiedostot. Kappaleita saa remixata.
Kappaleita saa esittää myös ilman lisenssiä, jos se soitetaan lisenssoimattoman musiikin yhteydessä.

Teosto Suomi hallinnoi oikeuksiani ensisijaisesti, mutta tämä materiaali on tarkoitettu arkistointikäyttöön.
Kaupallinen yhteistyö ja merkittävä yhteisöllinen levittäminen asioidaan heidän kanssaan.

Musiikki on julkaistu myös Englanniksi "Steve Chill - Sophomore" albumilla.


Linkkejä suomenkieliseen OuluPoko artistiin:
- email: poko.musiikki@outlook.com
- https://linktr.ee/oulupoko
- Spotify: https://open.spotify.com/artist/6OyhbzGtmrQ70gWwJHBUv7
- TikTok: https://www.tiktok.com/@oulupoko
- YouTube: https://www.youtube.com/@oulupoko
- Instagram: https://www.instagram.com/oulupoko
- Facebook: https://www.facebook.com/oulupoko
- Suno: https://suno.com/@oulupoko
- Blog: https://oulupoko.blogspot.com/

Kappalelista:



1
Mennään jonnekkin kahestaan
ISRC QZWFW2521589

2
Vanha sävel
ISRC QZWFW2521590

3
Aamuisin
ISRC QZWFW2521591

4
Puuma
ISRC QZWFW2521592

5
Tahdon sut
ISRC QZWFW2521593

6
Sydämen varas
ISRC QZWFW2521594

7
Tärisen
ISRC QZWFW2521595

8
Ujostus
ISRC QZWFW2521596

9
Talviyö
ISRC QZWFW2521597

10
Mä en enää
ISRC QZWFW2521598

11
Great Escape
ISRC QZWFW2521599

12
Lonkerot
ISRC QZWFW2521600

13
The Bändi
ISRC QZWFW2521601

14
Myöhässä
ISRC QZWFW2521602

15
Totuus vai tehtävä
ISRC QZWFW2521603







--------------------------------------------------------------------------------------------------
**Short description (for “Description” field):**

“**Lukioon**” is a 15-track album by Finnish artist **OuluPoko** (Seppo Pakonen), released **Aug 13, 2025** (UPC **199506269292**). The songs were composed in **2005** at age 15 in **Oulu, Finland**; originals were notated later in **TuxGuitar** with **MIDI** included. 2025 productions used **Suno** (cover workflow) as a studio tool; AI did not materially change lyrics or compositions; mastered with **iZotope Ozone 11**. Includes **lossless masters**, **MIDI**, and **scores**. Works are registered with **Teosto** (IPI **1201855096**); performance and remixing allowed with ISRC/IPI credit.

**Suggested tags (comma separated):**

OuluPoko, Lukioon, Seppo Pakonen, Finland, Oulu, Finnish, English, pop, rock, electronic, indie, 2005, 2025, album, lossless, MIDI, TuxGuitar, Guitar Pro, Cubase SX3, Suno, iZotope Ozone 11, Teosto, ISRC, IPI 1201855096, archive, original songs
