Muistiinpanoja:

Säe 1:
Seinät heiluvat ja tärisevät, kun taistelemme kotonamme.
Paineet kasvavat ja vihaiset tunteemme tulevat esiin.
Ilma on täynnä jännitystä ja menetän itsehillinnän.
Tämä on vain taistelua, jossa sanat on aseina, ja olen valmis poistumaan.

Säe 2:
Rakkautemme oli niin vahvaa, mutta nyt se on poissa.
Emme löydä keinoa saada kaikki kuntoon.
Ennen olimme niin läheisiä koko ajan, mutta nyt pysymme toisistamme kaukana.
Jäljelle jää vain tämä taistelu käyttäen sanoja.

Chorus:
Tämä on sanataistelua, eikä kukaan voita.
Me kiljumme ja huudamme, emmekä voi antaa periksi.
Rakkautemme on vaarassa, emmekä löydä keinoa
lopettaa tätä sanataistelua ja saada se kuntoon.

Bridge:
Haluamme molemmat ottaa yhteyttä toiseen, mutta emme vain tiedä miten.
Emme tiedä mitä sanoa, emmekä voi parantaa mitään nyt.
Olemme molemmat loukkaantuneet niin paljon, että rakkautemme on vaarassa.
Meidän on löydettävä tapa korjata suhteemme.
