Muistiinpanot:

Kertosäe
Sininen tunnelma on tytöllä, poissa on mennyt ystävä.

Säe 1
Mitä välii elämällä on kun tänne yksin jäi?
Kuka päätti että kääntää voi kaiken vain toisinpäin?
Rakkain pitkän aikaa ja yhtäkkii lähtee poissa vain.
Rakkain ehkä aina ja sit silti ei tuu koskaan seuraavaa.

Kertosäe
Sininen tunnelma on tytöllä, poissa on mennyt ystävä.

Säe 2
Huolestuu jo mut kun ei päässä oo sillä järkeä.
Juttua ei tuollaista voi sivusta ihmetellä.
Tärkee oot sä täällä mieti vaan kuin sua surettais.
Kyllä pois se kaikilta on vähän kun se sulta on.

Kertosäe
Sininen tunnelma on tytöllä, poissa on mennyt ystävä.

Outro
On tää elämää ja kuolemaa eikä pysy mukana.
Elämää ja kuolemaa ja kiertoo kamalaa.
Surettaa anna vaan päivä kerrallaan.
