Finnish lyrics:
Mä en tullu tänäänkää jumittaa takanurkkaan, mut tytöille tarjol vaa kovaa stagaa ja purkkaa
Ei turhan tarkkaa mistä sängystä herää, mä en diskriminoi, vaa reguloin joka sävystä perää
Silti kannan vastuuni, ja jos ei oo vaimo matskuu nii, mä laitan kaks kumii
Kaiken näköstä puluu on vastaan tullu, ja se on hullun puhet ettei järvi muka kulu
Mitä useempi soutaja, sitä lujempaa mennää. Plus et kukaa ei sukella enää järveen jos on levää
Jos settis loistaa pimeessä ku pyllistät. En haluu syyllistää, mut ois parempi käydä syynissä
Me ollaan poikien kaa etitty kissoi koirien kaa, ja välil tuntuu ettei toivoakaan
Se on kyl nyt varmaa, et en koskekaan suhun jos oot ku Suomen kesä: Kylmä, lyhyt ja harmaa

List of all rhyme pairs/triplets/quads/etc. in lyrics. With score from 1-10 for quality:
- takanurkkaan - purkkaa: 8 (assonance)
- herää - perää: 6 (near rhyme)
- vaimo matskuu - kaks kumii: 8 (assonance)
- puluu - kulu: 7 (near rhyme)
- soutaja - mennää: 5 (near rhyme)
- levää - syynissä: 4 (near rhyme)
- syynissä - toivoakaan: 6 (near rhyme)
- kissoi koirien kaa - toivoakaan: 7 (assonance)
- varmaa - harmaa: 7 (consonance)
