Nimi: Tänään juodaan
Esittäjä: Pohjantähti
Tekijät: San. Tomi Parkkinen, Säv. Seppo Pakonen


Chorus
x4 Tänään juodaan. Sano suoraan jos janottaa

Verse 1
Tippa ei tapa, eikä ämpäriin huku.
Naiset ei pihistele, eikä räppärit nuku.
Jos joku on hiljaa, eikä jaksa,
se on nössö tai sillä on heikko maksa.
Sillä tänään juodaan ja juodaan.
Ja ei juoda pillillä vaan pullosta suoraan.
Äijät kuolaa, kun ämmät vilauttelee.
Hei tyttö lähetä poikas uus tilaus tekeen.
Mulla olis tuolla näytettävää,
nää kumit vanhentuu joten nää on käytettävä.
Neiti sheikkaa sun maitorauhasii,
tänään märät haaveet ei oo kaukasii.
Uuden aukasin ihan sua varten.
"Oon juonu liikaa", mutta et tarpeeks
Me vaan irrotellaan, et sä huoraa.
Mutta nyt shhhh ja juodaan.

Chorus

Verse 2
Hei tyttönen, oot mun ykkönen.
Mulla ois vaan sulle pieni pyyntönen.
Anna arjen olla ja päästä nyt irti.
Musiikki soi ja oon säästäny viskii.
Tanssilattialla voit jakaa huolesi.
Sillä paras puolesi on sun takapuolesi.
Tänää ei nukuta, viina virtaa.
Kädet ilmaan ja juuan kilpaa.
Sillä täällä tykätään naida ja tykätään bailata.
Lykätään bailaajat sitten aamulla kylmänä sairaalaan.
Jep jep, tajusitko pointin.
Halusitko koisiin, vai haluisitko jointin?
Älä oo tyhmä, vaan käytä sun päätäs.
Niin seksikkäältä sä näytät mun päällä.
Pullo käteen ja juodaan lissää.
Pullo käteen kuoma sillä.

Chorus

Bridge
En löydä sun arvoista iskurepliikkii,
Ehkä mielummin juot pari mun piikkiin.
Tarjoilija, kaks kertaa tuplaviski,
Aamulla et taida kutsuu mua runkkariksi.
Turhaks hintiks, vaan arkes sankariks.
Autan neitosii, kuhan ne on tarpeeks pantavii
Jep jep, sano mua rehtoriks
Aamulla ei oo morkkista josta kertosit.

Chorus (modulation)



English translation:

Chorus
Today we're drinking. Tell me directly if you're thirsty

Verse 1
A drop doesn't kill, and nobody drowns in a bucket.
Women don't cockblock, and rappers don't sleep.
If someone is silent and can't take it,
he is too kind or has a weak liver.
Because today we drink and drink.
And we don't drink with a straw, but straight from the bottle.
Males drool when females flash.
Hey girl, send your boyfriend somewhere else to place a new order (wink).
I had something to show there,
these rubbers get old so they have to be used.
Miss, shake your tits,
wet dreams are not far away today.
I opened a new one just for you.
"I've had too much to drink", but not enough
We just take it easy, you're not a whore.
But now shhhh and let's drink.

Chorus

Verse 2
Hey girl, you're my number one.
I just have a small request for you.
Forget weekdays and let go now.
The music is playing and I've saved my whiskey.
You can share your worries on the dance floor.
Because your best side is your butt.
No sleeping today, the booze is flowing.
Hands up and let's drink the race.
Because here we like to fuck and we like to dance.
Let's just put the dancers off to the hospital in the morning when they're cold.
Yep yep, you get the point.
Did you want to sleep, or would you like to smoke a joint?
Don't be stupid, use your head.
You look so sexy on me.
Take the bottle and let's drink more.
Grab a bottle mate because (we drink tonight)

Chorus

Bridge
I can't find a punch line worthy of you,
Maybe you'd rather drink a couple on my bill.
Waiter, twice double whiskey,
In the morning you don't think you call me a wanker,
or as a useless gay, but as an everyday hero.
I help the girls, as long as they look attractive enough to be fucked
Yep yep, call me principal
In the morning there is no regret about what you said.

Chorus
