Nimi: Rakkauden Aika
Esittäjä: Pohjantähti
Tekijät: San. Tomi Parkkinen, Sanna Rönnberg, Säv./Sov. Seppo Pakonen


Verse 1
Sulje sun silmäs, kuuntele mun ääntä;
mun päätä särkee, ku olin taas vääräs.
Juoksin sun kanssa ilman määränpäätä,
pliis lähtisitkö vittuun mun päästä ämmä.
Haluaisin pyytää sitä kukkasin, mutta jos muistat
en antanu sulle rukkasii.
Hukkasin vaa luottamukseni sun kanssa,
kultapieni, teit mun maailmasta harmaan.
Vittuilit selän takana ja päin naamaa,
poltit mun röökit ja joit mun kaljat.
Sulje sun silmät ja samalla suusi,
tekis mieli katkoo ajatukses ja samalla suusi.
Ja samalla, tekis mieli suudella,
yhtä tunteella kuin meidän ensisuudelmas.
Vittu, koitan pitää mieleni kurissa, mutta ei huvita
kun kattelen vanhoi valokuvia.

Chorus
Hei tyttö, tunteista taidetta tehtiin.
Hei tyttö, mikään ei kestä ikuisesti.
Hei tyttö, vaikka se oli rakkauden aikaa,
Hei tyttö, ei edes unissani en sua kaipaa.

Verse 2
Hei tule poika tänne, niin mä sua kuritan.
Rutistan sun pallit kasaan ja sua vähän kuristan.
Muistan sen aina kun tuhosit tän tahallaan,
tuhosit mun elämän ja mut siinä samalla.
En vaan tajuu kuin sun tunteet oikeen hävis,
oot vitun leija vaikka oot vaan ruma fägis.
Äh, anteeks, mut mä halusin sut takasi.
Salasin sen vaan sulta että sua rakastin.
Ku et ollu himas seksii frendies kaa harrastin,
tein katalasti, en ees kertonut vaan halasin sua,
myöhemmin palkaks sun massit varastin,
en vaan jaksanut kun taas bissepullon avasit.
Kaikki oli sun syytä kai sä sen jo tajusit,
rakastit vissiin ja olin mitä halusit.
Silti sä mulkku petit pitkin Oulun läänii.
Kaiken tän jälkeen sydän huutaa sua bäkkii.

Chorus
Hei tyttö, tunteista taidetta tehtiin.
Hei tyttö, mikään ei kestä ikuisesti.
Hei tyttö, vaikka se oli rakkauden aikaa,
Hei tyttö, ei edes unissani en sua kaipaa.

Verse 2
Koita tajuta, tää riitely ei joha mihinkään,
mun sydän on kuuma, mutta sulla ei oo kipinää.
Ai mä oon ruma, et viittis yllyttää,
en sentään näytä tulleeni lihamyllystä.
Okei sori, liiottelin ku suutuin,
mutta mun tunteet ei hävinny vaan sä muutuit.
Ja mä jakelinki itteeni vain Oulun puolelle, ku sä
pidit haarojasi auki koko Suomelle.
Mussakin oli vikaa, iteppä rakastin.
Nyt sydämmeni lämpee sulle, ku pakastin.
Ehkä oon katkera, ehkä nään sut kahtena,
lasi kädessä, ku ero oli ankea.
Ensin itkit, nyt pitäis ottaa takaa,
ehkä unissas, niin petaa, ku makaa.
Nää yöt on kylmii ilman sua, päivät tylsii ilman sua,
silti tuntuu että pärjään ihan hyvin ilman sua.

Chorus
Hei tyttö, tunteista taidetta tehtiin.
Hei tyttö, mikään ei kestä ikuisesti.
Hei tyttö, vaikka se oli rakkauden aikaa,
Hei tyttö, ei edes unissani en sua kaipaa.






English:

Verse 1 (sung by the man)
Close your eyes, listen to my voice;
my head hurts because I was wrong again.
I ran with you without a destination,
please, would you you get out of my head, bitch?
I'd like to ask for it with flowers, but if you remember, I wasn't the one who started the breakup.
I just lost my trust with you,
Sweetheart, you made my world gray.
You talked bad about me behind my back and to my face,
you smoked my cigarettes and drank my beers.
Close your eyes and your mouth at the same time,
I would like to interrupt your thoughts and at the same time your mouth.
And at the same time, I'd like to kiss you,
with the same feeling as our first kiss.
Damn, I'm trying to keep my mind in check, but it's no fun
when I look at old photos.


Chorus (sung by the man)
Hey girl, we made art out of our feelings.
Hey girl, nothing lasts forever.
Hey girl, even though our relationship was a time of love,
Hey girl, no, even in my dreams I don't miss you.

Verse 2 (sung by the wife)
I always remember when you destroyed our relationship on purpose,
you ruined my life and me at the same time.
I just don't understand how my feelings really disappeared,
you're fucking arrogant even though you're just an ugly fag.
Uh, sorry, but I wanted you back.
I hid it from you that I loved you.
When you weren't at home, I used to have sex with frendies,
I did it secretly, I didn't tell you but I hugged you,
I didn't want to get punishment for sleeping with other, so I chose reward: I stole your money.
I do crazy things when I see that you opened the beer bottle again.
It was all my fault, I guess you already realized that,
you loved me and I was what you wanted.
Still, you fool cheated me all over the city.
After all this, my heart is crying out for you.

Chorus (sung by the man)

Verse 3 (sung by the man)
Try to understand, this argument will lead nowhere,
my heart is hot, but you have no spark.
Oh, I'm ugly, oh, you didn't dare to provoke,
after all, I don't look like I came from a meat grinder.
Okay sorry, I was exaggerating when I got angry,
but my feelings don't disappear, you changed.
And I distributed mine dick only inside this city, where
you kept your legs wide open all for the whole country.
There was something wrong with me too: I was wrong to love you
Now my heart warms to you like a freezer.
Maybe I'm bitter, maybe I see you as two,
with a glass of liquor in hand, because the breakup was bitter.
First you cried, now I should fuck you from behind,
it only happens in dreams, because you get what you order, and didn't order it.
The nights are cold without you, the days are boring without you,
I still feel like I can manage just fine without you.
