San. Eva Kaakinen
Säv. Seppo Pakonen, Eva Kaakinen
Sov. Seppo Pakonen

Pyhimys vai paholainen

Hiukset mustalla värjäsin
ja minuuteni rippeitä keräsin
Silmät tummiksi maalasin
ja uuteen todellisuuteen heräsin

Pyhimys vai paholainen
Lupa olla on erilainen
Kun mä kaadun en jää
enää siihen maahan makaamaan
Pyhimys vai paholainen
Musta kasvoi nyt eri nainen
Jonain päivänä joudut kanssain vielä
tilit tasaamaan

Liika kiltteys on tappavaa
Se saa sinut itsesi unohtamaan
kun pyhimykselle kaikki saa
Tehdä mitä milloinkin haluaa
Kun pimeään mennä uskaltaa
Paholainen saa varjotkin elämään
Kun oppii itsensä tuntemaan
Se saa sinut uudelleen syntymään

Pyhimys vai paholainen...

Vihdoinkin päästän mun voimani irti
Se repii nää kahleet mun ranteista rikki
En itke sun perään, en itke sun perään,
en itke sun perään, mä en tahdo sua enää
Vihdoinkin päästän mun demonit irti
Ne sanoo et koskaan saa olla niin kiltti
Et itken sun perään, et itken sun perään
et itken sun perään, en tahdo sua enää

Pyhimys vai paholainen...