Nimi: Sydämen Asialla
Esittäjä: Poko
Tekijät: säv/san/sov Seppo Pakonen


Kertosäe:
En tahtonut tapella, tahdo erota,
en kuvitellut koskaan tän loppuvan,
en tahtonut sua rikkoo, tehdä meille näin mut vaik
kuinka rakastaakin toinen toistaan jälleen satuttaa.


Säe 1:
.Anteeks kulta .että en oo .vähään aikaan .soittanut
.ollaan oltuu .kiireisii ja .työstä oon vain .toipunut.
_ Mul on .ikävä ja .haluisin sut .tänne,
.makoileen .hiekal kun .yllä on vain .tähdet.
_Muistan .kuinka sä oot .lämmin mun .sylissä
.vannoin pysyy .mukanas niis_sä eri .mäissä,
_ Silti .aika vierii .pois mut .vieden
.suudelmat .sun kaa on .vain haamui .mielen.
_Se ikui.nen koske.tuksen mieli.kuva, ku
.suutelen .sua ja me .yhes kei.nutaan
_ ku ilta .tummuu, ja .kuulen vain .sut
.kuu loistaa .suhun ja .hikeen kas.tut
_ Kai me .molemmat on .tehty liian .vähän
.kun tultiin .tähän .eikä tarpeeks .nähä
.Kohta vielä .palaan taas, .tule vaimo .vastaan
.Ollaan vähän .viisaampii et .voidaan taas ra.kastaa.


Säe 2:
.Tuntuu niinku .tarvitsen _ jonkun .toisen
.nimes unoh.tuu ja toiseen _ jo sen .sotken
_ Kun mä .viimeks lähin .ovet pauk.kuen tuli
.vastaan .eräs uutta .toivoo tuok.suen
<Mä .yritin .torjua .tunteet _ mut meidän
.katseet kun koh_tas katos .murheet.
.Miten tunteen .sammutan, _ en .tiiä, mutta
.otteeseen .mut se saa, _ en .kiellä.
<Mä .pelkään vähän .sitä taas _ et .ihastun
_ tai et .rakastun ja .petyn enkä .palaudu.
.En haluu ra.kastuu toiseen .joka heti .jättää
.aika on .arvokasta .kahdestaan .viettää
.Enkä haluu .enää yksin .tunnevuoristo.rataan,
.mut sen kyllä .kestää kun sen .muiden kanssa .jakaa
.En sulle .paljasta, .että oot mun .ainoa,
.jos tahot .niin, huomaat .olevas mun .vaimona.


Bridge:
Välil sanoin et mua kaduttaa, tahdoin riidat unohtaa,
mut ne säilyy ain sun sisällä, vaik mä en huomaiskaan.
Mä näyttänyt en tarpeeksi, kuinka paljon välitin.
Voin mä olla taas nyt mukava, mitä sillä korjaisin.

