Last Chance


Verse 1:
you wanna slow me down, no that won't do,
rather stand tall, instead of it all, push through.
and no religion too, we dip and sway,
in these sets throwin' it down every day.
you pussies try to fit in, but we don't need to conform,
today's a whole new chapter, gonna break the norm.
she loves my style, my flow, my vibe,
they got jealous and greedy, now they all hide.

Chorus 1:
they say it's your last chance,
'89 was a long time ago,
but i'm still here, still reppin',
and my legacy will only grow.

Verse 2:
just take me away to another space,
and do all my thinking, leave me in my trace.
you let the money and fame tear us apart, it came in between,
now i'm speeding down this road, ain't no slowing me, no in between.
move your body, girl, work that thing,
while i'm back on my grind, another day, another ding.
hari telah tiba di penghujungnya, takdirku semakin dekat,
will i find my destiny before it's too late?

Chorus 2:
cruisin' in my ride, sippin' on gold,
'89 was a good year, but we makin' our own,
my girl's by my side, she gettin' down and dirty,
'cause she's a queen and she ain't gonna let nobody hurt me.

Verse 3:
you know that 50 grand is gone, we ain't got no cash,
it's just you and me against the world, i wish it wouldn't last,
feels like we're alone in this struggle, nobody understands,
but we got each other, our love will never disband.
you got that look in your eyes, got me hypnotized,
are you mad 'cause i got your man mesmerized?
why you always gotta ask me why,
so you really wanna know, don't you even try,




Otsikko: Viimeinen mahdollisuus

Verse 1:
hidastaisinko? Ei se käy nyt,
seison kovana, puskeen läpi pystyn
ei uskontoo, me vain heilutaan
näissä piireissä heittäytyen joka päivä.
Te teeskentelette sopeutuvanne, mutta me ei tarvita sopeutumista,
tänään avataan uusi luku, rikotaan normeja.
Hän rakastaa mun tyyliä, mun virtaa, mun vibeä,
he tulivat mustasukkaisiksi ja ahneiksi, nyt he piileskelevät.

Kertosäe 1:
He sanovat, että tämä on sun viimeinen mahdollisuus,
vuosi 89 oli kauan sitten,
mutta mä olen vielä täällä, edelleen edustaen
ja mun perintö vain kasvaa.

Verse 2:
Viekää mut pois jonnekin toiseen ulottuvuuteen,
ja tehkää mun puolesta kaikki ajattelu, jättäkää mut omaan jälkiini.
Antoivat rahan ja maineen erottaa meidät toisistamme,
nyt ajan tätä tietä, en hidastu, ei mitään näiden välillä.
Liikuta kehoasi, tyttö, nautitaan elämästä,
samalla kun palaan omille kolmilleni, toinen päivä, toinen juoksujuhlani.
Päivät ovat tulleet loppuun, kohtaloni on lähempänä,
löydänkö oman kohtaloni ennen kuin on liian myöhäistä?

Kertosäe 2:
Cruising-autoillessa, juoden kultajuomaa,
vuosi 89 oli hyvä vuosi, mutta me teemme oman historiansa,
mun tyttö on mun vierelläni, hän jytää ja tuke, 
koska hän on kuningatar eikä anna kenenkään satuttaa mua.

Verse 3:
Sä tiedät, että 50 tonnia on mennyt, eikä meillä oo rahaa,
me vain ollaan kahden maailmaa vastaan, olisi toivonut ettei tätä olisi,
tuntuu siltä, että ollaan yksin tässä kamppailussa, kukaan ei ymmärrä,
mutta meillä on toisemme, rakkautemme ei koskaan hajoa.
Sull on se katse sun silmissäs, minut hypnoittis,
olenko vihainen, kun miehesi on lumoutunut?
Miksi sun aina pitää kysyä miksi,
joten haluat oikeasti tietää, et saa mua edes yrittämään.


Säkeistö 1:
Haluut pysähtyy, ei se käy nyt
Pysy jaloillas, jatkaa viel pystyt
ei oo jumalaa, me vain heilutaan


Kertsi:
Sanoit sen jo viimeks
kasiysistä kauan jo on
mut täällä oon, viel uhoon
ja perintö mun kuulukoon
