
Inspiraatioteksti:

Häviän sulle tahallaan.
Mun voimat on liian kovia, ja tuntuu että oon aina vieras.
Et tuu mun luo kylään häviämään.
En tiedä onko tämä hyvä juttu, mutta en jaksa katsella sua surullisena hävinneenä.

Kaksinpeleissä on mahdotonta käyttää kaikkia mun voimia ja pitää hauskaa.
Sun voima on parkuminen kun häviät etkä saa sun voittoa.
Opin dopamiiniriippuvaisen jo alle 5 vuotiaana silleen.
Omat voimat on parempi pitää omana tietonaan.

En tiedä miks et oo tietoinen itsestäsi, mutta tästä ei tule mitään, jos mä joudun huijaamaan.
Sä vain kiristät mua sun huonolla häviämisellä.
En usko että muualla maailmassa edes harkitaan, että sunlaisille annetaan tilaa.
Sabotoin vain omaa elämääni, kun häviän sulle tahallaan.
Kuitenkin nyt jää vain hyvä harjoitus saamatta, ja jossain joku dominoi mun yli.
Ja joka tapauksessa en saa sun kanssa koskaan enää voiton riemua.

Sä kerrytät velkaa joka kerta kun joudun häviämään sulle, kun kiristät mua että alat surulliseksi häviämisestäsi.

