
Inspiraatioteksti:

Firman omistajat on paskaa.
Työntekijät on tykinruokaa heille.
Uutta tapahtuu, ja sitten tarvitaankin niitä työntekijöitä, jotka on potkittu jo pois.
Sitten uudet työntekijät yrittävät arvata, mitä vanhat tiesivätkään.
Ei sillä, että turhassa työpaikassa pitäisi olla jumissa, mutta toinen ääripää on yhtä huono.

Istut pomon kanssa kahvihuoneessa.
Hän kertoo elämästään, ja alat kertomaan omastasi, mutta sinut pysäytetään välittömästi.
Tällaiset ylipuhumiset tapahtuu jatkuvasti, ja se osoittaa sen, että olet arvoton häneen nähden.
Se kertoo omistajan narsistisista haavoista, kun hänen tarvii olla mielestään tekemisen kulmakivi, mutta hänen mielestään typerät työntekijät eivät ymmärrä sitä ja hänen panostaan.
On kirjoitettu kirjoja, kuinka hierarkia ja tiukat rajat on muka hyvästä.
Sitten on kirjoitettu kirjoja, missä toimiston pito on kuin kissojen paimentamista.
Toisaalta, työntekijöiden vertaaminen kissoiksi on dehumanisoivaa myös, mutta ainakin se on vapaamielisempää kuin koirien paimentaminen.

Et tee muuta kuin minimin.
Yrität varastaa aikaa itsellesi.
Yrität ottaa omasi pois huonosta diilistä, vaikka olet tunnollinen työn laadun suhteen.
Sitäpaitsi, jos virkistät itsesi työtä varten, niin sen kuuluisi kuulua työaikaan myös.
Silmät aukeavat vasta kun vähän pelaa hyvää peliä.
Miksi et möisi työtäsi itse katsomallasi paketilla?
Noh, firman lakimiehet hirttäisivät sinut oikeudessa, jos optimoisit mitään vastoin omistajan tahtoa.

Pomo katsoo tuloja ja menoja.
Hänen tarvii päästä plussalle, joko hitaammin tai nopeammin.
En haluaisi olla sen alaisuudessa, jonka tarvii päästä nopeammin.
Hän voi tehdä mitä vain oikeuttaakseen vihreän nuolen ylös.
Mikään ei ole tärkeämpää.

