
Inspiraatioteksti:

Huora teeveessä, huora sohvalla katsomassa sitä.
Se on tuntipalkalla varastamassa aikaa ja pilaamassa elämiä.
Jälkimmäistä ei voinut sanoa ennen kuin myrkyttäminen alkoi.
Nyt tuo on vain läpeensä paha järjestelmä ja hyväksikäyttö.
Aukeni samalla vanhat huijaukset; pahis vähätellään ja hyvis liioitellaan.
Sen levittäminen hyväuskoisille on täyttä terrorismia; vaikkakin rikkaan omistajan puolesta.
Mutta mikä saisi tyhmät tekemään jotain edes lähes oikein?
Mikä muu toimisi kuin lämmin ja hauska ja seksikäs puhuva pää.
Onko sen pakkomyyminen ja monopolisointi niin vakavaa ja väärin?
Hehän ovat "vastuussa", vaikkakin itse vaikuttavat siihen mikä on vastuuta.
Hehän suojaavat kansalaista typerämmiltä kansalaisilta, jotka houkuttelesivat hänet hulluihin asioihin.
Ikävä kyllä, edellinen argumentti on täyttä valheellista pahuutta.
Ihminen kyllä kestää toisen ihmisen ja väenpaljouden.
Se mitä ihminen ei kestä, on diktaattori omassa kodissa, jota ei pääse pakoon.
Miksei välity älykäs tieto ihmiseltä toiselle?
Miksi tanssivideot ja parin sekunnin pinnallinen tiedon murunen välittyy?
Miksi ei pysty ottamaan otetta pilatusta kansakunnasta?
Miksi nämä näkökulmat salataan ja hiljennetään?
Narsistinen haava levitetään kaikille; ja siitä saadan yhteenkuuluvuus.
Levittäjät vain pitäisi teljetä hullujenhuoneelle.
Mutta minkäs teet, kun Maija 60v on jo tottunut ja on tuottava työntekijä ja omistaja.
Ei saada laitettua varoituslappua Maijan takia, ja sitten nuoremmat pilaantuu kans.

