
Inspiraatioteksti:

He puhuvat yli huomaamattomasti.
Uudet ihmiset eivät kunnioita vanhoja sovittuja asioita.
Sinulle itsestäänselvä ei olekkaan enää itsestäänselvää muille, mutta se jäi sinulta huomaamatta.
Kostoretkellä leikkaat ne pois elämästäsi kuin villiintyneet pensaat tyvestä; heti ensimmäisestä rikkeestä eskaloituu voimakkain vaihtoehto.
Kuinka kieroa epäkunnioitusta se olikaan, ja lisäksi sai sinut näyttämään hölmöltä, kun jouduit maksamaan itsestäänselvän paremman ratkaisun kahdesti.
Myös heiltä jäi ansaittu läksytys kuulematta.
Vain koska heidän mykkä ylpeys ja johdattelu ylitti aikaisemman ryhmäsi järjen äänen; ja sinun luottamus ihmisten ongelmanratkaisukykyyn toimi tilanteessa väärin.
Typerä keskinkertaisuus yleistyy helposti tällä hetkellä.
Tapahtuu kuin hiljainen joukkotappelu, josta huomaamattomia ja äänettömiä riitelijöitä on vedettävä pois yksikerrallaan alkamalla riidellä voimakkaasti ääneen heidän kanssaan.

Jotkut kutsuvat heitä "käärmeisesti puhuviksi".
Heidän ryhmänsä ei vain sattunut olemaan yhtä aikaa aijemman ryhmäsi kanssa; ja heiltä jäi väliin tilaisuus hävitä.
Saatat itse kulkea paremmasta ryhmästä huonompaan ryhmään elämässäsi, etkä huomaa sitä.
Sekin on asia, jota voi välttää jos osaa.
Keräsit internetin sosiaaliseen mediaan kaikki elämäsi ihmiset, mutta mitä jos se antaakin äänen hiljaisille riitelijöille?
Minulla se antoi, ja tunnistin ongelman vain niin ylikasvaneena, enkä tunnustanut enää edes sitä, että ketkä ovat ongelman aiheuttaneet ja miksi.
Ajallisesti sarjassa minun ympärilläni tapahtuineden ryhmä-tyhmyyksien kertymä oli vain liian kestämätön; oikeutta ei tapahtunut, mutta mustamaalaamista tapahtui.
Mainehaittoja tapahtui; vihjeitä niistä tapahtui kuin oudot pelottavat äänet yössä; vain jotta päivällä oli outo ilmapiiri ja oudot vilkuilut.

Ongelmalle ei ole kasvoja, ei ihmisten nimiä; on vain paikkoja, rakennuksia ja institutioita joihin sinut oli sidottu.
Ongelma, joka on elämän polkusi kaltainen, mutta ei sinun polkusi, vaan muiden.
Ongelma, joka on kuin sinun varjossasi kulkeva sinua vahvempi eläin, joka metsästää sinua huvikseen; vain pimeydessä ei ole tuota varjoa enää; kun vieraat on häädetty.

