Inspiraatioteksti:

Tyhmyyden tyrannia.
Typerä pomottaa, esittää jotain muuta kuin on.
Hän luulee, että on oikeutettu näyttelemään, koska ihmiset tarvitsee sitä.
Mies pomo luulee, että naiset luonnostaan seuraavat voimakkaampaa miestä.
Ei saa sanoa, että ruoho on vihreämpää aidan toisella puolella.
Ei saa kertoa tehokkaasta ja mukavasta työkulttuurista.
Kaiken tarvii mennä typerän tyrannin johdolla, joka ei tiedä mistään mitään.
Hänen kuuluisi mennä opiskelemaan yliopistoon, ennen kuin pomottaa.
Mutta raha ratkaisee, tai maine, tai mikä tahansa kerääntynyt arvo; sosiaalinenkin.

Pomo luulee, että hänellä on useita yrityksiä, koska hän on vahvempi.
Laiskuuttaan hän ei enää edes yritä ensimmäisellä oikeasti.
Hän vain sohii ja odottaa reaktiota, ja tulee vastaan puoliväliin.
Niin huono hän on.
Optimaalinen on siis puoliväli työntekijän kipuun nähden.
Jos joku hakkaisi hänet hengiltä pimeällä kujalla, tuntisi työntekijä puoleksi nautintoa.
Mutta huono oppitunti se on, kun kuollut ei voi parantaa tapojaan.
Mutta jos vapaaehtoisesti ei yritä oppia, niin minkä sille mahtaa.

Vaan on se huono se typerien työntekijöiden unionikin runollisesti.
Vastustetaan pomoa pysähdyksiin asti, ja kun asiat rikkoontuu, niin tullaan vastaan puoleen väliin.
Kun työntekijät ovat pitkäaikaistyöttömiä, niin omistajat ovat puoleksi iloisia asiasta.

Mistä tulee kultainen keskitie, tuo valmiiksi suunniteltu realistinen optimaalisuus?
Mikä tahansa suunniteltu asia voi olla ongelmallinen, jos asiat muuttuu.
Koska sitten joutuu harkitsemaan pelitaktiikkaa, että onko oikea aika päivittää suunnitelma.
Kaaos elää, ja optimaalisuutta ei oikeastaan ole.
Elämä on taistelua kaaosta vastaan loppuun asti.

Taistelu huonoa ilmapiiriä vastaan työpaikalla on silti turha taistelu.
On paljon toimivia töitä, missä ihmiset nauttii ja homma on harjoteltu miljoonaan kertaan läpi.
Yhteiskunta pyörii niilläkin töillä jo.
Jos pomo hiljentää alaisiaan heikentäen bisnes puolella tulojakin, maksavat työntekijät omasta kärsimyksestään.
Toki tällainen pomo myös torjuisi syytökset hänen negatiivisesta vaikutuksestaan.
Spiraali alaspäin on selvä, mutta liian hidas käsiteltäväksi.
Työntekijän laiskuutta ja huonoja valintoja koetellaan näin, koska lainojen maksu painaa, ja vaimo haluaa eliittielämää.
Tavallaan huonon pomon kestäminen on sakko huonon vaimon ottamisesta, ja seksivietin seuraamisesta.
Ja missä niitä huonoja vaimoja kasvaa?
Yhteiskunnassa, jossa on valheella päässyt valtaan pomojen puolueen edustaja.
Mikä tämän spiraalin alaspäin pysäyttäisi?

