Intro:
Sä loistat kaikkein kirkkaimmin, kuin tähti yötaivaalla,
tule mun mukaani tähdenlennolle, juhlimaan tätä ainutlaatuista hetkeä.

Verse 1:
Olit kuin tulikuumaa liekki, jonka loimu poltti minut läpi yön, ihan
kuin oisit tarkoituksella tahallasi herättänyt tuon villeimmän puolen musta.
Sä tulit kuin myrsky, joka ravisteli kaikkia ennakkoluulojani,

Mä olin kuin tuulenvoima, joka vei sut mennessään,
enkä koskaan antais sua palata takaisin todellisuuteen.
Oli kuin oisit sytyttänyt roihun enkeli,
joka nousi taivaalta.

Pre-Chorus 1:
Lämmön aalto mua ympärille kietoo,
en voi vastustaa tätä voimaa.

Chorus 1:
Ja kun katson sua silmiin, tiedän
ettei tää voi olla vain sattumaa
Rakkautesi on kuin kallis aarre,
jota etsin ympäri maailmaa.

Verse 2:
Hän on kuin magneetti, vetää mua puoleensa voimallaan,
kuin en ois koskaan ennen tuntenut tällaista lumousta.
Kun kohtasin sinut, tiesin heti
että tämä yö tulee olemaan erityinen
Kun astut sisään huoneeseen,
kaikki muut unohtuvat
Jokainen kosketuksesi tuntuu kuin sähköpuuska, ja joudun myöntämään,
että olen täysin lumoutunut sinusta.

Pre-Chorus 2:
Pois arjen murheilta, kauas vaipua täysin vapauteen,
löytää tähän hetkeen täydellinen valinta ja antaa sille palaa.

Chorus 2:
Kun juhlit kanssani, ei ole mitään rajoja,
tunteet virtaavat, kuin meren aallot.
Joka kulmauksesta huokuu sekoittava energia,
se johon en voi vastustaa, kun olet vierelläni taas.

Bridge 1:
Olin kuin kulkuri, joka lähti mukaasi seikkailuun,
enkä koskaan palaa vanhaan elämään.
Sydämessäni taistelee pelko ja rohkeus,
mutta vierelläsi en enää pelkää mitään.

Bridge 2:
Kun olet vierelläni, maailma tuntuu
täydelliseltä ja kaikki muu unohtuu
Kun olet vierelläni, maailma tuntuu täydelliseltä ja kaikki muu unohtuu,
vaikka tiesin tähän asti vain pimeyden yössä, kanssasi tajusin, että elämäkin voi olla kaunista ja valoisaa.

Outro:
Mutta vaikka tämä yö päättyy, rakkautesi jää minuun ikuisesti,
kuin merkki siitä, että jokainen hetki oli enemmän kuin arvoinen.

