Title: Löydän Rakkauden Uudelleen
Date: 29.4.2024
Author: Seppo Pakonen

Intro:
Hän katseli tyhjyyteen lasien läpi, etsien uutta rakkautta,
joka voisi täyttää kaiken sen mitä hän oli menettänyt.

Verse 1:
Hän tanssii kanssani kuin olisin hänen ainoa ajatuksensa,
nostaen sydämeni uusiin korkeuksiin, täyttäen minut rakkaudellaan.
Hän hymyili minulle silmillään, paljastaen
halunsa ja kutsuen minua lähemmäs.
Kuuntelen hänen hengitystään,
se on kuin musiikkia korvissani,
Ja kun me katsellaan toisiamme, nään
kaiken mitä oon etsinyt koko elämäni ajaksi.

Pre-Chorus 1:
Kuiva humala tuo väliaikaisen lohdun,
mutta haluan enemmän kuin vain yhden yön.

Chorus 1:
Ja kun rakastun uudelleen,
saan haavoilleni uuden parantajan.
En enää halua vain fyysisiä haluja,
haluan löytää syvemmän yhteyden, joka täyttää minut kokonaan.

Verse 2:
Hän katsoi minua niin syvästi, kuin
olisi tuntenut minut jo aiemmin elämässään.
Hän katsoi minuun kuin olisi nähnyt hautajaiseni, mutta sen sijaan
hän toi minulle uuden alun ja enemmän kuin olisin ikinä voinut toivoa.
Hän katsoi minuun niin syvästi, kuin
olisi tuntenut minut jo aiemmin elämässään.
Kun sanat eivät riitä kuvaamaan tuntemuksiamme, hän katsoi minuun ja ymmärsin,
että rakkaus ei koskaan kuole.

Pre-Chorus 2:
Hän sanoi minulle 'En etsi vain yhden yön huvin,
haluan löytää tunnelmaa, joka elää vuosien päässä'

Chorus 2:
Kun rakastun uudelleen, tiedän kaiken olevan sen arvoista,
sillä löysin vihdoin sen yhden, joka täyttää minut kokonaan.
Ja kun rakastun uudelleen, tiedän kaiken olevan sen arvoista,
sillä löysin vihdoin sen yhden, joka täyttää minut kokonaan,ja joka herättää minut eloon uudelleen.

Bridge 1:
Rakkaus ei ole vain sanoja, se on tekoja,
jotka kantavat läpi haasteiden ja vaikeuksien.
Ja vaikka rakkaus toisinaan tuntuu hauraalta,
se ei koskaan sammu nopeasti kuluneiden tekojen vuoksi.

Bridge 2:
Tiedän, ettei rakkaus ole helppoa,
mutta kun olen hänen kanssaan, kaikki on sen arvoista.
Vaikka rakkaus toisinaan tuntuu hauraalta, se
ei koskaan sammu nopeasti kuluneiden tekojen vuoksi.

Outro:
Ja kun rakkaudesta laulan, tiedän sen olevan aina sen arvoista,
sillä löydän itseni uudelleen rakkauden lähteen ääreltä.
Ja kun seisomme täällä käsikkäin, katsoen yhdessä tulevaan,
tiedän, että enää en jää yksin, sillä olet vieressäni aina.

