Title: Iltahiillos
Author: Seppo Pakonen


[Verse 1]
Me piirrettiin hiekkaan unelmii
ja unohdettiin et haavetta on loputon onni.
Mun sydän sykkii kun vien sut kotiin.
Unohda huoles, samaa mieltä jo oltiin.
Saavut sisään ja tartun sun kätees,
muu ympäriltä hävii, ja kasvot vain näkee.
Keskellä tunteiden myrskynsilmää
on kaks eri taustaista ihmistä.

[Prechorus 1]
Mä ennakoin jo seikkailua,
kun katsoit muhun tuolla tavalla.
Tulinen liekki meidän silmissä syttyi,
palovammoja siitä saada jo pystyi.

[Chorus]
Anna intohimon leimahtaa.
Anna syttyy tulinen tarina.
Vaikka ollaan mustaa ja valkoista,
ollaan kaikkee muuta kuin harmaata.

[Verse 2, male rapping]
Tuijotan sua, ja rakkaus virtaa mun veressä.
En voi vastustaa, kun roihuaa intohimo meissä.
Elän tätä unelmaa, uskomatonta, mutta totta.
Kun skoolaan sun kans, arvaan mitä teen kohta.
Auringonlasku instaan hashtag herkkää.
Tähdet kimmeltää ja meidät kuvioksi piirtää.
Tunne kasvaa entisestään,
sama ajatus löytyy, mitä tehdäänkään.

[Prechorus 2, male rapping]
En voi vastustaa, kun tuut lähelle.
Silloin tiedän, kuinka arvokas oot mulle.

[Chorus]
Anna intohimon leimahtaa.
Anna syttyy tulinen tarina.
Vaikka ollaan mustaa ja valkoista,
ollaan kaikkee muuta kuin harmaata.

[Bridge, male rapping]
Tehdään kahden eri maailman kompromissi,
kun juostaan yhdes pihanurtsil pariutumisriitis.
Mietit samaa kuin mä ja siitä syttyy kipinä,
me edustetaan kaikkii niit joil ei oo viel ketään.
Me unohdetaan kaikki häiritsevä,
mut naapurit huutaa että pidetään liikaa meteliä.
Kuutamossa liu'umme läpi kaiken arkisen kurjuuden,
vain tuntien toistemme kosteuden.

[Chorus]
Anna intohimon leimahtaa.
Anna syttyy tulinen tarina.
Vaikka ollaan mustaa ja valkoista,
ollaan kaikkee muuta kuin harmaata.






[Intro]
Kiihkeämmin lähestyt kännissä, jos tämä on kännissäkään helppoa,
vaikka toivon itselleni seinäruusun kätkemistä seinältä

[Verse 1]
Kun piirsimme hiekkaan unelmiamme,
unohdimme ettei auringon alla ole mitään sellaista kuin loputon onni.
Sydän sykkii, kun vien sut kotiini, selitykset eivät häiritse,
unohda huolesi, tänään on vain meidän hetkemme kahden.
Kun saavut luokseni ja tartun käsiisi intohimoisesti
tuntuu kuin ympärillämme ei olisi mitään muuta,
keskellä myrskyä me seisomme, anna muidenkin nähdä
ja mikään ei voi rikkoa tätä vahvaa sidettämme poliittisella taistelukentällä

[Pre-Chorus 1]
Ennakoin jo seikkailua, kun minuun katsot tuolla tavalla,
oletko kiinnostunut minun tarjouksestani?
huumaannumme kun katseemme syttyvät kuin tuliset liekit,
ei ehkä kuitenkaan liian paljon, emme halua saada palovammoja

[Chorus 1]
Mä ruokin mun synkkyyttä peloilla, jotka mua vievät vaan syvemmälle,
mutta rakkautesi lämpö pitää minut pinnalla
unohda huolet ja anna intohimon leimahtaa.
Tämä hetki on kuin arvokas uni, olen täysin sinun

[Verse 2 (Seppo)]
Tuijotan sua ja tunnen rakkauden palavan veressäni - ja lääkkeet ovat tarpeettomia.
en voi vastustaa tätä intohimon roihua, annan sen palaa vain meidän kahden kesken.
Elän tätä uskomatonta unelmaa, ja haluan sen jatkuvan,
kun mä skoolaan sun kanssa ja jaan rakkauden kaikkien kesken.
Kultaisena auringonlaskuna loisti taivas, jaan sen kuvan seuraajien kanssa
kultatähtien kimmellyksessä loisti taivas,
Maalaat taivaaseen tähtesi, rakkauden tunteemme kasvaa entisestään
politiikka kirkastuu kovien myrskyjen läpi

[Pre-Chorus 2 (Seppo)]
En voi vastustaa, kun tulet aivan lähelle,
silloin tiedän rakkautesi arvon.
En voi vastustaa, kun huomaan vain pinnallisen
tuntematta todellisia tunteita.

[Chorus 2]
kuin tulinen tarina, täynnä yhteiskunnallisia haasteita ja taistelua
tiedostat, että olemme poliittisesti erilaisia ja taistelemme loppuun asti
mutta rakkaussuhteemme on vahvempi kuin mikään poliittinen erimielisyys.

Ja rakkauden liekkinä, palamme entistä kirkkaammin yhdessä
unohtaen kaiken muun ja antaen rakkauden ohjata meitä
Ja yhdessä poliittisina tuulina, palamme kirkkaammin arvostaen toistemme vaikutusta.

[Bridge]
Poliittinen yhteistyömme syttyy
Kun juoksemme yhdessä hiekkarannalla,
politiikassa syttyy kipinöitä ja levitämme roihun kaikille
edustamme yhteiskunnan heikkoja
unohtaen kaiken muun hälyyttävän - toiveikkaasti myös naapurin vauvan itkun

[Outro]
Kuutamossa liu'umme yhdessä läpi yhteiskunnan kurjuuden,
unohtaen murhat ja kidnappaukset, ja muun
tuntien vain toistemme läsnäolon.
