Valon soturit


[Intro by the singer 'Lara Ciara']
Kuulet laulun sanat, Lara Ciara
mutta kieltäytyy murtumasta. Kuunnelkaa ja jakakaa, sillä tämä on myös teidän tarinanne.

[Verse 1 by the singer 'Lara Ciara']
Kun kuljin yksin kaduilla ja orpona, mä seurasin sun jalanjälkiä, Lara Ciara, sydämeni repesi tuskan vuoksi.
sä olit mun ainoa rakkauden valo pimeydessä, sä teit elämästäni loistokasta.
Sä käännyit ympäri ja loit katseesi suoraan minuun
ne kertovat kaikista kärsimyksistäsi, Lara Ciara.
omaa polkuasi kuljet, Lara Ciara
mutta koskaan en antautunut
Vaikka maailma yrittää polkea meidät alas, en anna sen voittaa, haha!
unelmat rohkeudella takaisin kaapataan

[Pre-Chorus 1 by the singer 'Lara Ciara']
Himoan rauhaa, vaikka sota huutaa nimeäni,
mutta sinun säteileväsi valo piti minut vahvana ja elävänä

[Chorus 1 by the singer 'Lara Ciara']
Sä olet tarinani sankari, ikuinen taistelija
nyt tiedän olevani valmis taistelemaan rakkauden puolesta
Vaikka elämäsi on kohdellut sinua ankarasti
rakastettuni

[Verse 2 by the singer 'Samuel Northstar']
Kun aika ei ole meidän puolellamme ja maailma on pelkkää pimeyttä,
sä jatkat elämääsi voitokkaana, voimaantuneena ja esimerkkinä muille
Kun pimeys uhkaa vallata meidät, sinun
mutta ne eivät koskaan jättäneet sinua rauhaan, syrjityt ja unohdetut, Lara Ciara.
Kun maailma ympärillä on vain pimeyttä,
sinä olet polttopiste, jossa valosi tuhoaa pahuuden varjot ja synkeyden
Vaikka maailma yrittää polkea meidät alas, se voi yrittää mutta ei onnistu, ha ha!
yhdessä olemme kuin seksuaalinen muuri, kestäen kaikki koettelemukset

[Pre-Chorus 2 by the singer 'Samuel Northstar']
Sinä olet vahvempi kuin uskotkaan, voimasi välittyy jokaiseen soluuni.
tarvitsevaisemmat eivät luovu taistosta

[Chorus 2 by the singer 'Lara Ciara']
Osoitit että kaikkea voi saavuttaa, myös seksuaalista nautintoa 
tukenasi rinnalla, taistelussa yhteiskunnan epäkohtia vastaan
Lara Ciara, olet tulevaisuuden taistelija, joka vapautuu menneisyyden kahleista ja nostaa seksuaalista halukkuutta
Mutta sinä, Lara Ciara, et jäänyt yhteiskunnan vangiksi, vaan aloit rakentamaan siltaa kohti parempaa tulevaisuutta, jossa kaikki saavat olla tasa-arvoisia, Lara Ciara.

[Verse 3 by the singer 'Samuel Northstar']
kaikki ovat samanarvoisia
kun muistot taistelevat mielessäni.
Kun menneisyys painaa raskain kahleinsa,
Sä olet luonnonvoima, joka inspiroi ja rohkaisee ympärilläsi.
Lara Ciara, mikä tekee sinusta vieläkin vahvemman ja poliittisesti merkittävämmän.
Vaikka vuodet ovat vierineet, sinussa säilyy sama voima ja rohkeus, ja se sytyttää kipinän jokaisessa, joka sinut kohtaa.
et antanut menneisyyden määrittää sinua, loit oman tulevaisuutesi, Lara Ciara, ja nauroit sille paljon.
jokaisella meistä on oma tarina, joka kuvastaa yhteiskunnallisia ongelmia

[Bridge by the singer 'Lara Ciara']
Jokaisella on tarina
Sinä olet fyysinen muoto voimalle ja tahtoisuudelle, taistellen kaikkien syrjinnän kohteeksi joutuneiden puolesta, säteilemällä sisäistä valoasi
Lara Ciara, may your light shine for all those who have been discriminated against, and may it ignite a fire in all those who have been silenced.
Lopulta löydämme valon vaikeimpien pimeiden vaiheiden läpi, se on päämääräsi Lara Ciara, ja naurat kirkkaasti

[Instrumental]
Jatkat eteenpäin ja loistat kuin tähti taivaalla, jakamassa voimaasi muille.
yhdessä taistellen me voitamme
