Title: Rohkeus Elää Lujaa
Author: Seppo Pakonen
Date: 4.5.2024


Intro:
Koskaan ei oo liian myöhäistä
tarttua kiinni unelmiin,
vaik tilanne ois ties mikä,
siemen kasvaa jos se istutettiin.

Verse 1:
Elämäs on paljo asioita,
jotka vaatii suunnitteluu,
mut välil on parasta tehdä.
jos tulee tilaisuus.
Mä tajusin, et ainoo tapa menestyy
on uskoo itseensä ja tietää et pystyy
omal voimalla onnistuu, ja tuntee
korvaamattomalta, vaik suunnitelmat kusee

Pre-Chorus 1:
Niinku rohkee taistelija,
kovan elämän sotatantereella
enkelinsiivet selässäni
eteenpäin kuljen uudestaan

Chorus 1:
Elämä on täynnä mahdollisuuksii,
kun en anna pelkojen estää
Tanssin taas vaikka kosteella asfaltilla,
ja juoksen unelmien perään



Myönnän, ettei aina oo helppoa uskoa itseensä ja omaan voimaansa,
mutta silloin kun onnistuu, se tunne on korvaamaton.
Kun elämä heittää haasteita, valmiit suunnitelmat voivat pettää,
mutta rohkeus ja oma tahto voivat siivittää meitä kohti unelmiamme.

Pre-Chorus 1:
Kuin rohkea taistelija kovan elämän sotatannerta vastaan,
enkelinsiivet selässäni taistelen eteenpäin.

Chorus 1:
Siis elämä on täynnä mahdollisuuksia,
en anna pelkojen estää mua, vaan otan haasteet vastaan.
Niin tanssin taas vaikka kostealla asfaltilla,
uskallan unelmien perään haastaa itseni.

Verse 2:
Mutta välillä suunnitelmamme pettävät ja joudumme improvisoimaan kuin seikkailijat merellä,
uskallamme olla rohkeita ja löytää uusia polkuja.
Kun meitä koetellaan ja suunnitelmamme pettävät, on tärkeää
pysyä rohkeana ja löytää uusia polkuja elämässä.
Kun suunnitelmat pettävät, on tärkeää muistaa,
että tahdonvoima on uskomaton voimavara.
Kun suunnitelmat pettävät, on tärkeää muistaa,
että tahdonvoima on uskomaton voimavara,

Pre-Chorus 2:
Kun elämä heittää haasteita, polvilleni en vaivu, vaan tahdonvoimalla
teen ne mahdottomiltakin näyttävät unelmani todeksi.

Chorus 2:
En vaan voi kieltää sitä, mikä sydämessäni polttaa,
vaikka tiedän, että se ei aina johda hyvään lopputulokseen.
Tätä unelmaa mä en voi sivuuttaa,
vaikka matkalla multa on paloiteltu sydäntä pois.

Bridge 1:
Kun meitä koetellaan ja polkumme vaikeaksi käy,
sisällämme kipinä edelleenkin syttyy.
Kun haaveita koetellaan ja tieni voi mutkitella,
luotan silti itseeni ja olen valmis mihin tahansa.

Bridge 2:
Kun poltteeni syttyvät valtameren aavalla,
luotan silti itseeni jatkaen matkaani.
Kun muiden sanat painavat kuin kivipainot,
väittävät ettemme selviäisi jos yrittäisimme toteuttaa unelmiamme.

Outro:
Vaikka matka on ollut mutkikas ja vaikea, en kadu yhtäkään askelta, sillä ne ovat johtaneet minut tähän hetkeen. Tässä ja nyt,
vahvempana ja rohkeampana kuin koskaan ennen.

