sanoitukset {
	yksin metsässä {
		Karttaa eikö tullut matkaan?
		Kompassiko puuttuu?
		Kaveritko suuttuu johtajaan?
		Nälkä.
		Vesi pitäis keittää.
		Tulitikut kastui kun suonsilmään astuin.
		Mm.. mm.. mm...
		Kun tullutkaan ei vastaan laavua
		ja polkumerkit taisin hukata,
		jostakin se täytyy taas jatkaa,
		vaik oman haudan kaivuulla.
	}
	syklit {
		Tän kytkimellä käynnistää ja kytkimellä sammuttaa.
		Ei tiedostot tän rikkoudu. 
		Ne tallessa on korpulla.
		Syklit tunnen, tän syklit tunnen.

		Mun pacman on karu pallo valoo.
		Mun prop cycle saa hiukset hulmuamaan.
		Pyörii täs kuus mega hertsiä, speksejä en liioin tiedäkkään.
		Tän taijan tun nen nuoruudesta.
		Piippaukset saa muistamaan.
		Syklit tunnen, tän syklit tunnen.

		Me Parasol Stars
		siskon kanssa pelataan.
		Saa Bubble Bobble
		meneen ajan nopeasti.

		Arkanoid ja Ski or die.
		Wolfenstein, Emerald mines.
		Pizza worm ja Minebombers.
		Slicks 'n' slide, Koulu kolome.

		On mun parhaat muistot näissä piireissä.
		Mä oon vanhanliiton jengiä.
		Se on varma, ettei saada tyttöjä mukaan.
		Ei, ne ei lämpeä.
		Sid Paulan kaa bileissä soittaa taas tulevaisuuden soundeja.
		Demoskenen tän tietää.
		Syklit tunnen, tän syklit tunnen.

		Tää Monkey Island vie pakoon talvesta.
		Keen ja vihreä jänis näitä esteitä viel hyppii.
	}
	nahkahousut {
		Kuminen, kiiltävä vaate iholla.
		Meikit naamassa olet pelottava ja kun kosketat olenko taivaassa mä?
		Olet kuin kaupan pakkaus, kaunis, enkä voi avata mä sun kuoria.
		Jostakin raotan vain.
		Ei, en oo liian rankka, sirouttas ihailen vaan.
		Narskuu kun reidet koskettaa, sun ihoon kynnet ei vastaa. 
		Oot supernainen, aito, lateksinen.
		Kiusaat ja en voi vastustaa, meen taas sun kieroimpaan ansaan. 
		Oot supernainen, kaunis, himon herättävä.
	}
	rahat takaisin {
		Maailmas on paljon nautintoo.
		On kilttiä ja rajua menoo, eikä unohdeta alistamistakaan.
		Toiset tahtoo olla milffin kaa, mutta mulle on tuo hetki himoton, jos keikistelee narsisti faneilleen.
		Hei, tahtoisin saada rahat takaisin.
		Hän ei näytä huomaavan muuta kuin itsensä.
		Eikä kiinnosta hulavanne.
		Käyttäytyy hän kuin kymppi mutta kutonen hän on.
		Ei oo kivaa, ei en haluu katsoo enää.
		Jos hän ei saa, onhan se uutta.
		Tänne lisää todellisuutta.
		Huononee vain, vuosi vuodelta, kysykää vain veteraanilta.
		Kauneutta voi myös halventaa, itsekkyys voi vain rumentaa.
		Valittaa mulle nirppanokka.
		Hiljempaa pliis, et tajuu koskaan.
	}
	ainut laiva {
		Pyysit laittaan vireen sun kitaraan ja jälkeen sen kahvit juomaan.
		En ala sun luo turhaan bodyy tuomaan, koska muista aina: mä olen sulle vaiva, en lähde sunnuntaina.
		Sä olet ainut laiva jonka kohtaan tylsyyteen.
	}
	gin {
		Oltu on se onneton, aamukahvilla viinaton. 
		Kiltimpää ei löydäkkään, huikat saa aina myös ystävä.
		Meidät tunnetaan puiston kulmalla.
		Penkil istuu ryysyissään  kaikki tyypit nää ammatin.
		Mun tauko tuodaan se kilisevissä, niissä kirkkaissa pulloissa väkevien.
		Meil on tullu oltua väärillä teillä, mutta en haise viinalle, giniä se on.
	}
	vihreä {
		Jos et ole mun kaa, jos et tule mukaan, jos et mua pussaa, niin lähden menneen.
		Jos sä annat kihlat, jos mä sanon kyllä, vaikka satais vettä on häät kesällä.
		Apinat haluu mua tavata, yrittää monetkin kiinni mua saada, ei oo hajuukaan, ei tajuu muutkaan, et toi yks hiljanen satuili musta päiväkirjaansa.
		Se hullu on toivonut kai jotain meistä, mut prinsessathan ei piittaa rengeistä.
		Mitä ees haluan?
		Ketä ees kestän, että jaksais kauan yhdessä.
	}
	hardbass {
		Karaokes laulan paratiisii, ja kotiin menen traktorilla.
		Oon maantienkuningas, ee äs jonne kakskyt viis.
		Bilehile Mira, lähipubin sangria.
		Tyttöjen ilta ja vitut himaan.
		Suo ja kuu, porot ja muut, akka uus.
		Joku gorilla, tupakkakopilla.
		Arjen sotilas, eikä maksa kortilla.
		Aamupuun unelma, kotiovella.
		Läpi Suomen Valmetilla.
		Helsinki Utsjoki ja Savonlinnaan.
		Kaikien kaveri, saunoja parempi.
		Sisul hiihdän ens viikollakin.
	}
	loco {
		Äl oo see oooo 
		Jälkiä öiden, kiertäjän kaupungin.
		Joskus on hauskaa, joskus ei vain kiinnosta.
		Täällä on oltu syystä ja toisesta.
		Tarvetta varten, mihin meen sen muille merkkaan.
		Mitä Fränklin nyt sanoo kun peitetään sen kulttuuri?
		Vaaditaan sen myyntituote.
		Valkopestään sensuuri.
	}
	hätätilanne {
		Oli meilläkin monta unelmaa.
		Kotiinpaluu ei kuitenkaan.
		Jäisel tiellä kun mutkaan jarruttaa, voi yllättää vastaantulija.
		Olin mä, olit sä, oltiin me niin erinlaisii, muihin vertailtiin ulkoisii ominaisuuksii.
		Kuuletko huokaavat puut?
		Lämpö valuu tippuen, se sattuu, en muistakkaan miks tänne tultiin?
		Hei vastaa mulle nyt, oon pettynyt.
		Kulta, valoo näkyy...
		Oli meilläkin monta unelmaa.
		Kotiinpaluu ei kuitenkaan.
		Jäisel tiellä kun mutkaan jarruttaa, voi yllättää vastaantulija.
	}
	skin trance {
		Piknikillä se on sellanen viini, että määrällä korvaa fiinimmänkin.
		Meillä täällä on sellanen piiri, että kiertää se juttu toisillekin.
		Tunne palaa, se on rytmissä roihus.
		Lantiolla tahti sun ei sekoitu.
		Tanssijalat tallaa voimal mut transsiin.
		Kanssas iholla on viiminen valssi.
		On lähinpuska ja sääskien surma.
		Remmi kaulaan ja ittee taluttaan.
		Näime ihan ensimmäistä kertaa, puskapysäkillä katsoitmua silmiin.
		Tunne palaa, se on rytmissä roihus.
		Lantiolla tahti sun ei sekoitu.
		Tanssijalat tallaa voimal mut transsiin.
		Kanssas iholla on viiminen valssi.
	}
	sä yhdistät pisteet {
		Viivana pisteitä yhdistelet.
		Maalina vieres mä kastelen.
		Haluut et sanon sua pensseliks, mut mää oon kierorata.
		Sumuisen vihreä tuoksu tää saa violetinkin jo pelästymään.
		Täytyy jo karata keltaiseen, että tahrais ei mua sininen.
		Linjalla violetinväristen viivojen me oltiin hetken aikaa ruskeita.
		Sä muutuit takaisin, mut mä menin oranssiin.
		Iltaan tummansiniseen, tuo kirkkaat pisteet rakkuden.
		Ja pinkkiä on mahassa, kun tunnut pumpulilta.
	}
	parametristä seksiä {
		Laitan kolikon laitteeseen ja syötän sun tiedot: pitkä, hoikka ja platinablondi, silikoonitissit.
		Parametristä seksii, kun ei oo sekaisin tarpeeksi.
		Ei oo vaimoon varaa, mutta ainakin antaa tämä hologrammirobotti.
		Robotit yrittää ees.
															 
		Parametristä seksii, kun ei oo sekaisin tarpeeksi.
		En oo velkaa mitään, eikä kiinnosta ketään.
		Nythän joku edes ymmärtää.
		Parametrista seksii, kun ei saa sitä mitä etsii.
		Ei oo vaimoon varaa, mutta ainakin antaa tämä hologrammirobotti.
		Robotit yrittää ees.
	}
	aina mielessä {
		On raskas viikko nyt takana ja hommat valmiiksi sain.
		Palkintona mielessä on avaamaton. 
		Puskin mä helvetin eteenpäin ja samas paikassa oon.
		Ylläpitoo, työni tekoo, pääni sekoo. 
		Niin oli vaikea keskittyy.
		Vihdoin voin poistuu kotiin, missä mul on kylmänä jo avaamaton. 

		Aina mielessä on urakan palkinto.
		Siihen asti jaksan sisul vielä painaa.
		Aina mielessä on perjantaiilta.
		Sitä miettiessä siedän hetken vielä.

		Kirjoitin tyhjiä lauseita.
		Kiroilin niin paljon taas.
		Vihaiseks saa tollot tän maan, mut hiljaisena. 
		Kaukana häämöttää lomakin.
		Se lyhyt on, mutta niin tarpeellinen. 
		Tarpeeks ei oo avaamaton. 

		Aina mielessä on urakan palkinto.
		Siihen asti jaksan sisul vielä painaa.
		Aina mielessä on perjantaiilta.
		Sitä miettiessä siedän hetken vielä.
		Aina mielessä on urakan palkinto.
		Siihen asti jaksan mä sisul vielä painaa vaan.
		Aina mielessä on perjantaiilta.
		Sitä miettiessä mä siedän vielä, siedän vaan.
	}
	deitti-ilta {
		Saa aamun tahti verkkainen muistamaan illallisen.
		On lounasaika sellainen, et kuvaasi himoitsen, vaan iltapäivä alkaa jo hermostuttaan.
		Luurii vahtaan. 
		Pyydän neuvoo, hei kerro mitä mä teen.
		Meenkö sinne ees? 

		Ankeaa, ankee on vaan odottaa et näen sut uudestaan.
		Pakottaa rintaa, henkee en saa kun taas mietin deitti-iltaa.

		Saa hörpyn hetkee harkitseen katseesi merkillinen.
		On tuoksus niin papaijainen, et mitään muuta mieti en.
		Pyydät tanssiin, mutta mä en oo sellainen, silti kyl menen. 
		Lämpösi kuuma saa mieleni karkaamaan aina aamun taakse. 

		Ankeaa, ankee on vaan odottaa et näen sut uudestaan.
		Pakottaa rintaa, henkee en saa kun taas mietin deitti-iltaa.
		Ankeaa, ankee on vaan odottaa, et sun ihon tuntea saan taas.
		Kauniinpi oot aina silmissä mun, kun oot jälleen viereen tullut.

		Tanssiessa huomaa vain hurmion.
		Kumit kortilla kanssasi aina on.
		Selkäpiissäsi voima on salaman. 
		Ja on aamulla myrskyn jäljet.
	}
	tässä tää on {
		Virtaavassa puheessa saan taas hetkeks sun tunteet palaamaan.
		Taas hetken huumaa sun kaa, mutta arki sen loitsun purkaa.
		Kamas täältä lähti.
		Mä vedän lärvit. 
		Ei mikään helpotusta tuo mun tuskaan.

		En kuumaksi tunteitas saa. 
		Et kuumaksi laittaudu mun kaa. 
		Enää et tuu, tuu mun luo. 
		Enää et tuu, tuu mun luo. 
		Tässä tää nyt on.

		En oo sulle sama enää.
		En herkkä ja voimakas yhtään.
		En mitään ymmärräkkään.
		En virheitä huomaa yhtään.
		Kulkee vastavirtaan sun lihan hinta. 
		Ei osakkeet mun nousekkaan  sun mukaan.

		En kuumaksi tunteitas saa. 
		Et kuumaksi laittaudu mun kaa. 
		Enää et tuu, tuu mun luo. 
		Enää et tuu, tuu mun luo. 
		Tässä tää nyt on.

		Pylvään päässä pää mun on julki laitettu.
		Tiedoks, et on tässä se naisten hirmuinen kauhu.
		Pois pisaratkin juon, poissa pullonpohjalta.
		Puhelinta kauan tuijotan vaan.
		En mä soitakkaan, en sano sua kauniiksi.
		En mä sitä yhtään tarkoittaisikaan.

		Harmaampi on tie mikä kotiin vie. 
		Sisältöä ei ole elämässä siel.
		Se jää ilman toivoa lain uudesta maasta mikä kasvaa, jos siitä vain hieman huolehtii. 
		Ja mistä tuoreen hedelmän voi noukkia, jos mielen malttaakin, jos antaa ajan.

		Saavun taas aamulla 
		hoiperrellen hangen reunalla. 
		Ovella avainta sovitan, osu ei millään.
		Osu vitun avain koloon.
		On aika meillä lopussa, peli ohi on.
		Peli missä mies roisto lopussa on. 
		Olihan se parasta: aika sun kaa.
		Tiedät että aukeaa peli

		En kuumaksi tunteitas saa. 
		Et kuumaksi laittaudu mun kaa. 
		Enää et tuu, tuu mun luo. 
		Enää et tuu, tuu mun luo. 
		Tässä tää nyt on.

		Mun voimat lopus on.
		Mun rahat lopus on.
		Mun juomat lopus on.
		Mut oli kivaa.
	}
	elegantti {
		Et saa sä maistiaista, et pienintä palasta.
		Alle satatonnii, viime vuoden mersul, viimisin iPhone, huippumerkkii kehyksetkin.
		Tää on boss leidi.
		Se on saletisti särmä, joka päivä.
		Kokomusta on tyylikkäintä.
		Eikä sulla oo asiaa, tulla sanomaan, ku sil on virtuaalipenis takin alla.
		Palkka varma, iso johtajalla.
		Lasikattoja pirstaleina.
		Terveysjuomaa, kehonmuokkausta.
		Jahtaamas nuoruutta ikuista.
		Kuka uskoo ja kenelle tarjotaan.
		kuka hedonian pumpuliin sukeltaa, kuka tajua ei kyseenalaistaa.
		Tätä allekirjoita ei ainakaan.

		Et saa sä maistiaista, et pienintä palasta.
		Millaista on tää meille murusta etsiville.

		Sil on koulut käyty.
		Maisterin paperit, vaik ikää kolkyt.
		Ja vaikuttaa jo nyt, someseuraajii on miljoona ja yks.
		Ehkä tuleva diktaattori, jol on tissit ja vibraattori.
		Mut onhan nähty näitä, miesten päässä, on paljo samaa näissä.
		Se on saalis, aina valmis, tuhmapartion uniformuis.
		Ei oo häpee, jos sääntö pätee, et miehet kuolaa, jos ruudul sen näkee.
		Kuka uudet säännöt keksii?
		Kuka omistaa läntisen seksin?
		Kuka monopolin pinkiksi värjää?
		Tätä vakavissaan ei teekkään.

		Et saa sä maistiaista, et pienintä palasta.
		Millaista on tää meille murusta etsiville.

		Et päästä lähellekkään, vastausta et näytäkkään.
		On kaikki es tot päällä, tornista imevällä.
		Kaikki sua vituttaa.
		Maailma on kamala.
		Kaikki on tyhmii täällä
		Kaikki kiroat sä vaan päivittäin.
		Aina vain virheit tehdään.
		Hauska on ansoja viritellä.
		Sanat sun ei lievitä raivoo, "elää saat, mut tappiokaivos."
		Kuka saa ja kenelle annetaan?
		Kenen firma on harmien takana?
		"Veroja ne saatanan paskat tahtoo. Mitään hyötyä niil ei tääl oo."
		Vaik se vituttaa, tuolilta tiputtaa, salaisuutes mätkyillä pilataan.

		Et saa sä maistiaista, et pienintä palasta.
		Millaista on tää meille murusta etsiville.
	}
	aina jaksais uudelleen {
		On uusi chartteri, mul kuvio pantterin.
		Pilvis kruisaan ja tilaan skumppaa kuivaa.
		Kun mennään Espanjaan, sen luontoon kuumempaan.
		Tuon allasbaarin luo, mis bikineis on nuo naiset Suomen.

		Yks pitkä kylmä tänne, mun täytyy irroittaa syksyn jäänteet.
		Joooo, vinkkaan silmää ja sulle tilaan lisää.
		On lämmin ilta ja tunnelma taas kiva.

		Kun mennään Espanjaan, sen luontoon kuumempaan.
		Tuon allasbaarin luo, mis bikineis on nuo naiset Suomen.

		Kippistä matkalle täl.
		Tää on se hetki kun mieli lepää.
		Jooo.
		Aamul on kosteen kuuma ja krapula.
		Täytyy mun hedarin kaa olla rannalla.
		Onneks sen poissa voin vähän loiventaa.
		Eihän aurinkoo nää ennen ens kesää.

		Kiertoajeluu ja kaduil seikkailuu.
		Mä ravintolan nään,
		Meen sinne syömään.
		Muut tekee työt, kun meikä vaan ottaa tän kaiken vain lomailun kannalta.
		Valmiiseen ruokapöytään istumaan, ei elo olla vois hetkel täl helpompaa.
		Ei vois.
	}
	ei ollut opettajaa {
		Kaltevalla tasolla vierin kohti keskusharhalaa ja sen vitunmoisia tunnepurkauksia maailmanlopunennustuksista.
		Täytyy ottaa kiinni sieltä mistä saa, kun taas ne valittaa, et standardit mun pään sisäiset puuttuvat.
		On vain puutteita. 
		Et saa valtaa ja kunniaa jos jatkat mainehaittoja.
		Puet vaan ne haalarit, ne, jotka näyttää että sinut ostaa voi kuten orjan.

		Ei oo mul opettajaa josta kiittää voi.
		On vain pappei ja vanginvartioit.
		Vihainen on se tasa-arvon pakottaja, joka etsijää ei ymmärrä.

		Mun on pakko tietää minne juuret ulottuu.
		Ei tuu noilta totuutta.
		Ne antaa uskonnolle vihreetä valoa, tukee korruptiokirjoja.
		Ei saa valtaa ne jotka lapsen illuusion rikkovat.
		Tallettaa valtaa se pieni valhe mikä palkitsee.

		Ei oo mul opettajaa josta kiittää voi.
		On vain pappei ja vanginvartioit.
		Vihainen on se tasa-arvon pakottaja, joka etsijää ei ymmärrä.

		Saan valhetta vain, ja ne viittaa siihen valheeseen, että tunne saadaan laukaistua.
		Kierompaa ei oo, kuin hän joka tuo kuolemaa korvat sulkeneena.
		Kynä raapii vasten tahtoani.
		Sanottiin et sitä tahdon sit kun mä oon viisas, vanha ja rikas.
	}
	suojelen häntä {
		Vieläkö muut huomaa, kun uuden kuvan postaat? 
		Vielkö lähettää rakkautta ne sieltä ilman taka-ajatuksia?
		Jää kuvan ulkopuolelle ne jotka selkänahastaan toi sulle kaikki kauniit korut, palvelut ja vaatteet.
		Ne tahtovat oikaista hinnan.

		Rakkaimpain, pidinhän aina sut turvassa, erossa niistä pimeistä kaavoista mihin muut sotkeutuu? 
		Ne katkeraks muuttuu.

		Aurinkolomalta kauniita kuvia. 
		Ollaan vähissä vaatteissa ja sylikkäin niin että kateellisuuden kuulen.
		Jää kuvan ulkopuolelle ne jotka ei onnistukkaan tekeen itselleen niinku me.
		Ja ne hitaasti mielensä muuttavat vastustaan meitä.

		Rakkaimpain, pidinhän aina sut turvassa, erossa niist pimeistä kaavoista mihin muut sotkeutuu? 
		Ne katkeraks muuttuu.

		Meil onni on.
		Muilta se puuttuu.
		Meil kauneus on.
		Muut siitä suuttuu.
		Luovuta en, tää on ansaittu.
		Vahdin mä vain, rikkoo ne voi sut.

		Rakkaimpain, pidinhän aina sut turvassa, erossa niist pimeistä kaavoista mihin muut sotkeutuu? 
		Ne katkeraks muuttuu.
	}
	juhlat alkaa {
		Hyllyt tursuaa vanhaa mallia. 
		Ei kelpaa, nettiä, kun käytetään. 
		Kauppa tää jo kierretään. 
		
		Jos ei mee, ei tuu, eikä tehdä.
		Sääntöjä näitä ei voi kiertää.
		Jos ei tuu, ei oo, eikä meekkään.
		Matkalla konkurssiin.
		
		Taas alennusta mainostan vaikka plus miinus nolla on se vanhasta. 
		Toivon et ei huomata. 
		
		Jos ei mee, ei tuu, eikä tehdä.
		Sääntöjä näitä ei voi kiertää.
		Jos ei tuu, ei oo, eikä meekkään.
		Matkalla konkurssiin.
		
		Pahana tapana tulitikut sytyttää ja paperin kulmastakin aloittaa.
		Hetkeks unohtuu mut ääni varoittaa: ei oo vielä levitetty bensat tänne.
	}
	sininen päivä {
		Kouluun aamul bussilla, se on se sininen aamu ja uninen pää.
		Ne on ne samat naamat taas.
		En niiden nimiä tiedä eikä kiinnostakkaan.
		Oon aina viiminen valoissa, punaset vihreinä muistan mä viel.
		Ilman aamun nättejä matkustajii en varmaan jaksaisi ees.

		Yhä uudestaan, yhä pyörä pyörii vaan.
		Se sama pyörä mikä pyöriny on.
		Yhä uudestaan, yhä pyörä pyörii vaan.
		Se pyörii että uusiks kaatua saa.

		Luokan perään istumaan.
		Se on se selostus surkee ja uskollinen.
		Ne on ne samat edessä, ne jotka johtajaa uskoo, ei kritisoi lain.
		Oon aina viittausta välttämäs.
		Tiedän mut en sun peliis pelaa.
		Ilman rauhaa ja omaa iloo en mä varmaan täällä jaksaisi ees.

		Yhä uudestaan, yhä pyörä pyörii vaan.
		Se sama pyörä mikä pyöriny on.
		Yhä uudestaan, yhä pyörä pyörii vaan.
		Se pyörii että uusiks kaatua saa.
		Yhä uudestaan, yhä pyörä pyörii vaan.
		Se on se sama rata tänäänkin taas.
		Yhä uudestaan, yhä pyörä pyörii vaan.
		Se pyörii uudestaan.

		Treenikselle koulusta.
		Se on se äänekäs bändi, ne kaveritkin.
		Ne on ne samat biisit taas, ne mitä soitetaan kunnes ei jaksetakkaan.
		Ei se radio tuu meitä soittaan, ku me vaan miellytetään itteä.
		Ei se yleisö tuu meitä kattoon, ku ei oo keulassa tyttöä.
		Yhä uudestaan, yhä hyrrä pyörii vaan.
		Se sama hyrrä mikä pyöriny on.
		Yhä uudestaan, yhä hyrrä pyörii vaan.
		Se pyörii että uusiks kaatua saa.
		Yhä uudestaan, yhä hyrrä pyörii vaan.
		Se on se sama rata tänäänkin taas.
		Yhä uudestaan, yhä hyrrä pyörii vaan, se pyörii uudestaan.
	}
	jos et mua nää {
		Jos et mua nää, täältä ei löydy merkitystä, on vain arjessa rämpimistä.
		Vieraiden viiletystä ohi mun.
		Kuulumista ei kysytä sun.
		Muutin kauas mä kavereista.
		Muuta en täällä katunutkaan.
		Kun on vauhdissa yksinäänkin, yksin jää ain.

		Hei jos et mua nää, jos et mua huomaa enää yhtään, muistan vain, ilon eilisen, jonka löytää tahdon uudelleen. 

		Vaikee erottuu on se kun vaatteit ei voi ostaa, rahat riitä ei tarpeeks koskaan.
		Enkä oo pitkä tai lihaksikaskaan.
		Arvo virtuaalista on vaan.
		Annoin nähdä ne heikkoudetkin, jos vaik sillä ees täällä saisi, mut se vanhoolliseksi muuttaa modernitkin.
		Hei jos et mua nää, jos et mua huomaa enää yhtään,  muistan vain, ilon eilisen, jonka löytää tahdon uudelleen. 
		Muiden arki on niin kovin tavallista. 
		On uusi perhe ja asuntokin. 
		On ne juhlat takapihalla, minne mua ei kutsuta.

		Hei jos et mua nää, jos et mua huomaa enää yhtään, muistan vain, ilon eilisen, jonka löytää tahdon uudelleen.
	}
	haava {
		Aavalta taivaltaa viimeiset metrit.
		Se penkalle istahtaa.
		Se jalkapohjansakkin tuulessa viilentää.
		Kun se viheltää sen ääni jo vapisee.
		Se sanat mutisee nää: "ei sun mun haavojani tarvihte kahtoo,ei sun mun kipuani miettiä lain.
		On mulle selvä että kuin näi on käyny ja kui se näi jatkuu tästä etteennipäin."
		Maantiellä tunturin odottaa tunnin se peukalo pystyssä.
		"Jos tulis yksikään."
		Se kaukaa jo kuulla saa renkaiden äänen ja ei kahta kertaakaan tarvitse yrittää, ku "ei sun mun haavojani tarvihte kahtoo, ei sun mun kipuani miettiä lain.
		On mulle selvä että kuin näi on käyny ja kui se näi jatkuu tästä etteennipäin."
		Ei juuri sanaakaan, ei täällä tarvi.
		Se etteenpäin kattoo vaan, ku keula tietä nielee.
		"Kiitos ja katsellaan."
		Nää valot illan, ei näytä viel kotia.
		"Viel käytän koipia ku ei sun mun haavojani tarvihte kahtoo, ei sun mun kipuani miettiä lain.
		On mulle selvä että kuin näi on käyny ja kui se näi jatkuu tästä etteenkinpäin."
	}
	puumanainen {
		Tää on se kuu ma erämaa, se mikä ei hedelmää aikaan saa.
		Tää aina alkaa janottaa.
		Voi vittu puuma mua tuolt katsastaa.
		Viileä unelmani väistyy.
		Viiltävästi hänen katse edessä tunkee minun läpi.
		Kaikkea mitä hän haluaa mun suhteen, sehän varmasti paljastaakin. 

		Meistä viel yks saaliiks päätyy, yöstä hyötyy, toiselle tekee aloitteen.

		Tää on kuuma taistelu, mutta viel pelkästään murinoilla keskustelu.
		Mä mitä teen ja mihin meen, jos hän mut otteeseensa kahlitsee.
		Voimissa jään mä toiseksi, vaikka yritän kokoa mun kuvan suurentaa.
		Vastassa minua on naaraksen voima, mikä minut voi nyt nujertaa. 

		Meistä viel yks saaliiks päätyy, yöstä hyötyy, toiselle tekee aloitteen.

		Kostean kuuma taivas salamoi.
		Salaman jyrähdys hänet liikkeelle saa vahingossa.
		Mun murina puumaa ei säikkymään kyllä nyt saa, eikä hän karkaa.
		Nuorena täytyykö kuolla?
		Enkö tästä pääsisi, jotta haavoja voin vain nuolla.
		Tietää hän mitä hän tahtoo.
		Kissa vaistoaan vain toteuttaa. 

		Meistä viel yks saaliiks päätyy, yöstä hyötyy, toiselle tekee aloitteen.

		Hän lähestyy.
		Hän tietää syyn.
	}
	revontulet {
		Mies:   Kovin hämärää ja niin kylmä, kun nään sut itkevän. 
		Mies:   Kovin synkkää, ikävää. 
		Mies:   Ja kun oven kiinni paiskaat.
		Nainen: En sua kestä enää. 
		Nainen: Oot aivan vitun törkeä.
		Mies:   Illan pilaat.
		Nainen: Mun täytyy lähteä.
		Nainen: On aivan sama mihin päädynkään.
		Mies:   Enhän se mää tahtonut tätä, mä sanoin vain.

		Nainen: Kirkas kylmä talviyö vie mut pois.
		Nainen: Polku löytyy viel kuun valossa.
		Nainen: Parempi vois mulla olla siel  missä häärää ei julma mies, missä hengittää voi.

		Nainen: Ei tää parane.
		Nainen: Nää mun illat on pilal kun sut nään. 
		Nainen: En sua vieres siedäkkään ja hampait purren naidaan.
		Mies:   Oonhan se mä työs tärkeäs.
		Nainen: Oot aivan vitun törkeä.
		Nainen: Mun täytyy lähteä.
		Nainen: Aivan sama mihin päädynkään.
		Mies:   Täytyy tää vielä sun ymmärtää.

		Nainen: Kirkas kylmä talviyö vie mut pois.
		Nainen: Polku löytyy viel kuun valossa.
		Nainen: Parempi vois mulla olla siel, missä häärää ei julma mies, missä hengittää voi.

		Mies:   Voidaan sopii kaikki kun tuut takas.
		Mies:   Sä varmaan ihailet taas revontulia tai mitä lie.

		Nainen: Kirkas kylmä talviyö vie mut pois.
		Nainen: Polku löytyy viel kuun valossa.
		Nainen: Parempi vois mulla olla siel missä häärää ei julma mies, missä hengittää voi.
		Mies:   Hä?
	}
	bai bai beibi {
		Tanssiin! Hakuaika naisten.
		Orkesteri kaiken värähtämään saa. 
		Varmasti sä katsot silmiin, askeleet vie pilviin.
		Lämmin oot sä niin. 
		Suus kii, tunnet sää nyt muutkin, meidät tääl musiikki uppoutumaan saa. 
		Kun sanot "tahdot tanssii" tarkoitatko valssii.
		Orkesteri pakkaa jo. 
		Rannas selin nojaan puuhuun.
		Nojailet ja kuiskit sanoin ihanin. 
		Sut tahdon mutta olen vielä käskypiika siellä minne isä toi. 
		Jos voit sä ottaa mukaan mut niin aina emäntänä voin vaan sua ylistää. 
		Mut tänään helmaa voi en sulle nostaa.
		Lupaukset kostautuvat kuitenkin. 
		Kostuu silmät mun kun itkuun sanat saa sun.
		Niin huijausta olit sä. 
		Mä katson loittonevaas selkää.
		Roiston siinä tiedän heilaa illaks etsivän.
	}
	vieroitusoireet {
		Arkiaamul krapula.
		Tutun tyypin ovella.
		Sinisissä unissa kaiken luovutan.
		Kahden viikon vapinaa ei uskoiskaan, se hymysuu nuorempi.
		
		Ongelmaa ei mul oo.
		Ongelmaa ei mul oo.
		Tappaa ei saa vieroitusoireet, oireet.
		Viiltää mieltä, kiskon sen toisen, toiseen hihaan.
		
		Rahat taas on lopussa.
		Täytyy säästää ruuassa.
		Sairasvakuutuksena pehmyt kuolema.
		Kuinka voisin itsekkyyttä vähentää kun lähti muut jo menemään.
		
		Ongelmaa ei mul oo.
		Ongelmaa ei mul oo.
		Tappaa ei saa vieroitusoireet, oireet.
		Viiltää mieltä, kiskon sen toisen, toiseen hihaan. 
		
		Ongelmaa, ei ole ongelmaa, ei ole ongelmaa.
		Vain nää mun oireet haittaa. 
		Tappaa ei saa vieroitusoireet, oireet.
		Viiltää mieltä, kiskon sen toisen, toiseen hihaan. 
		
		Ongelmaa, ei ole ongelmaa, ei ole ongelmaa.
		Vain nää mun oireet haittaa. 
		Tappaa ei saa vieroitusoireet, oireet.
		Viiltää mieltä, kiskon sen toisen, toiseen hihaan. 
	}
	kuuma kesätie {
		Töiden jälkeen helle muistuttaa muistakin.
		Kyllähän viel sitä yhdellä polkeekin, ja mut taas kaupunkiin vie, kuuma kesä tie.
		Tuoksuja tuo olut, tupakka.

		Vihreät puut sinitaivaan sekoittavat.
		Ihmiset muut iloisempana kulkevat.
		Kello jo käy, sovin et tulee muitakin.
		Melkein jo siel. Vesikielellä, kiireellä, se mut taas kaupunkiin vie  kuuma kesä tie.
		Tuoksuja tuo olut, tupakka.

		Pöydän ääreen kannan tuoppia, shottia.
		Puraise en.
		Ootan sievempää kassalta.
		Henkeen vedän savun tuhkalta maistuvan.
		Vierestä mun kuulen muidenkin juttua, ku mut taas kaupunkiin vei kuuma kesä tie.
		Tuoksuja tuo olut, tupakka.
		Kaupunkiin vei kuuma kesä tie.
		Tuoksuja tuo olut, tupakka.
	}
	sinistä päin {
		Tummansinisen päällä ja vaaleensinistä päin. 
		Lämmin aurinko antaa lipun ilmaisen. 
		Oon niin vapaa.
		Lentää lokit taivaal ja mulle nauraa nauruaan. 
		Laineet vie.
		Tuuli viilentää.
		Kertonut en mä muille et minne menen tänään. 
		Sammutin puhelimenkin ja se rauhoittaa. 
		Oon niin vapaa.
		Lentää lokit taivaal ja mulle nauraa nauruaan. 
		Hermot lepää.
		Hetki vielä.
		Laineet vie.
		Tuuli viilentää.
	}
	surkea pieni karvapallo {
		Aikaan rukka hukkuu, pienen karvapallon toivo loppuu, eikä ulos pääse ansan seinän jyrkän yli kotiin. 
		Se oli vaikein hetki luovuttaa vain kaikki.
		Niin vaikka koittaa kaiken parantaa, on jonkun armoilla. 

		Putki ilman verkkoo, sulkematon kaivo.
		Uteliaisuus ja sanaton raivo.
		Ikävä on mulla vaan mennyttä turvaa.
		Hereillä itsee pidän väkisten.
		Pehmyt ois luovuttaa.
		Mennä jo vaan.
		Kai viel kun hengitän jotain mä teen.
		Vaikee on vaan, ottaa askel taas uudestaan.
		Ei porkkanaa aina saa kun hengellä mennään.
		Yy kaa, painaa sun tie se mikä paikallaan vie.
		On ain meit täällä piiloyleisössä.
		Sulle vilkuttaa, moi.

		Aikaan rukka hukkuu, pienen karvapallon toivo loppuu, eikä ulos pääse ansan seinän jyrkän yli kotiin. 
		Se oli vaikein hetki luovuttaa vain kaikki.
		Niin vaikka koittaa kaiken parantaa, on jonkun armoilla. 

		Palelee, liikkuu en voi.
		Nenäni kylmäst paloi.
		Hetken ootan mä vaan, sit jatkan.
		Uskois ei jatkoa, ei toivoa.
		Kai viel kun syke on jotain mä teen.
		Vaikee on vaan, saada ihme tapahtumaan.
		Ei auttaja, aina ehdi yksin kun ollaan.
		Yy yy kaa saa ei mun viestii nyt tähän hätään.
		Jos kuulee joku, niin auta jo, mun ote lipeää.
		Pliis.

		Aikaan rukka hukkuu, pienen karvapallon toivo loppuu, eikä ulos pääse ansan seinän jyrkän yli kotiin. 
		Se oli vaikein hetki luovuttaa vain kaikki.
		Niin vaikka koittaa kaiken parantaa, on jonkun armoilla. 

		Käärmeet tän maan, ei voi rakoo tällaista peittää.
		Vastakkain valo ja maa.
		Nyt on näin ja sun katsomo kiittää.
		Loppu hyvä sul on aina.
		Varmaa on se et näin uudestaan tehdään jossain, johonkin aikaan.

		Aikaan rukka hukkuu, pienen karvapallon toivo loppuu, eikä ulos pääse ansan seinän jyrkän yli kotiin. 
		Se oli vaikein hetki luovuttaa vain kaikki.
		Niin vaikka koittaa kaiken parantaa, on jonkun armoilla. 
	}
	camilla {
		Hikinen takkutukka, aukeaa kone, kahvi tuodaan, katotaa some, masennut taas ja näin on päivä auki uudelleen.
		Pelit päälle, frägiä päähän ja ksätti ääneen.
		Tyypit on jälleen täynnä pelkkää ulinaa ja sua turhauttaa tänään kaikki ihmiset.
		Sä et täältä löydäkkään ketään. 
		Tahtoisit vain päästä kainaloon lämpimään.
		Ahdistaa maailma.
		Sulle annettu ei huijauskoodeja elämän hedelmään.
		Joku tuntuu kaiken piiloon pois täältä keräävän.
		Hymy sun peilikuvas.
		Missä on bileet?
		Innostutaan.
		Katotaan muita, masennutaan niiden sotisovast, meikkeineen.
		Sä et täsmää, välttelet ilkeit, etkä säädä pelkkää lihaa, piilovihaa kylmäpään. 
		Siks sua ärsyttää tänään kaikki ihmiset.
		Sä oot lämmin mieleltäs, ja kiva. 
		Tahtoisit vain päästä kainaloon lämpimään.
		Ahdistaa maailma.
		Sulle annettu ei huijauskoodeja elämän hedelmään.
		Joku tuntuu kaiken piiloon pois täältä keräävän.
		Siksi sä oot tääl pelaamas mun kaa tappopeliä Camicaze nimellä.
	}
	järjenvastainen nainen {
		Kauan harhailin taas.
		Luokse sun palaan uudestaan.
		Aina oot oikeas, vaikka kuuta taivaalta et saanutkaan.
		En koskaan ajatuksii sun voi ennustaa.
		Sun naurusta ei syytä paljastukkaan.
		Voit jättää mut vaik kylmään tyrmään kuolemaan.
		Saat anteeks antaan ilman, että tahdotkaan.

		Oot nainen järjenvastainen, joka palvontaa vain suostuu ees kuuleen.
		Oot nainen järjenvastainen, joka voittavansa vain luulee.

		Sua mietin mä vain, kun sateen tunsin poterossain.
		Ollut et vastassa, koska tunteitas loukkasi mun sota.
		En koskaan logikkaa sun opi ymmärtään.
		Tälläät vain jos sen syynä on sun ystävät.
		Oon moottoris, mut jota ei kyl huolleta.
		Oon saalis, joka myydään surutta.

		Oot nainen järjenvastainen, joka palvontaa vain suostuu ees kuuleen.
		Oot nainen järjenvastainen, joka voittavansa vain luulee.

		Oon kymmenettä kyllää sulle toistamas.
		Sun juorut tarvii ottaa todesta.
		Vaadit et olet aina ollut oikeas.
		Vaadit et kiiltokuvaa sun ei moitita.

		Oot nainen järjenvastainen, joka palvontaa vain suostuu ees kuuleen.
		Oot nainen järjenvastainen, joka voittavansa vain luulee.
	}
	kesä sun mökillä {
		Kesä sun mökil mulla kai ei koskaan unohdu.
		Iloinen oot turvapaikassas.
		Piilossa oot pahalt maailmalt.
		Melkein tullessa jo tylsistyt.
		Heti hermot menee hyttysiin.
		Olut saadaan heti korkata.
		Samantien grillikin pannaan kuumaksi.
		Muistan levon lämmössä.
		Muistan kuokkavieraatkin.
		Aina tervetulleita on kuulemma nuo, jotka iloa sun luo tuo.
		Kesä sun mökil. 
		Tervetullut oonko takaisin?
		Vaikea on talven jäljiltä nostaa edes suunpieliä.
		Mietit tullessa jo talvea.
		Uusiks koitat irtiottoa.
		Olut saadaan heti korkata.
		Samantien saunakin lämpee rannalla.
	}
}
