
[Verse 1, (rapping male)]
Sulje sun suu, ja kuule mun tunteet
mun mielen täyttää jo synkimmät murheet
Me juostaan yhes ilman mitään päämäärää,
pliis jätä pois sun asenne hyökkäävä
Haluisin kasata yhteen kaikki nää palaset,
mut ne hajoo käsiin niinku tuhkat palaneet
Meidän muistot ja toiveet on raskaita
ilman luottamusta, jota et ei ansaita

Vittuilit ja syytit vaikka ite oot syypää,
poltat mun hermot kun oot pois tai paikanpäällä.
Nuku vaan rauhas, ja vaikka poissa,
tekis mieli ottaa hatkat etten heräis taas riidoissa.
Ja silti, oot niin kaunis siinä tuhisten
Maalaisin sut jos osaisin väril kylmän sinisen.
Vittu, muistan kui kamalaa ois olla yksin,
mut kipuraja ylittyy sun kanssa nytkin.

[Chorus 1, (singing male)]
Hei vaimo, elämä aina ei tarjoa
onnellisia loppuja
Joten parempi varautua
et tulee uusii kolhuja
Hei vaimo, vannoin aina rakastaa
ikuisesti jaksaa
mutta loppujen lopuksi
ei mikään tätä korjaa.

[Verse 2, (rapping female)]
Hei sä et mua auta, mä sorrun samaan ansaan,
Rikon omat unelmani kun takerrun vanhaan
Muistan kyyneleet valuen mun poskilla,
kun sä tuhosit mun mielen

i ja jätit haavoja sydämeeni.
En tunne enää mitään, koska oot vaan ollut niin väärässä koko ajan,
Oot vain laskenut mut pohjalle, missä en enää voi nousta.
Äh, anteeks, mutta rakastin sua liikaa.
Salasin, kunnes huomasin että se oli itsepetosta.
Ku  suru valtaa mieleni, kaipaan sua rinnallain,
teil katkerasti taas, kun yksin täällä vain.
myöhemmin kun kaikki paskaks lyödään,
en vaan jaksa enää peitellä raivoa, kun kaikki lamppiin lyödään
Kaikki vietiin, ei jäänyt muuta kuin kylmät muistot,
rakastit silmääsi, kunnes huomasin sen kestämättömät juostot.
Silti en voi lopettaa sua ajattelemasta,
Kaiken tämän jälkeen huomaan olevani yhä kiinni valehtelijassa.

[Repeat 1]

[Repeat 1]





[Normal 3]

[Normal 3]
Koita tajuta, tunteet on vaa roskaa maailman kaaosteest,
mun hullu rakkaus on spiraalii, mikä vie mut vaikeeseen suuntaan.
Ai mä oon rikkonut, en saa enää anteeksi vikoja,
kieriessäni murheessa ja katuen ajatuksiani, pohjan syvyyksissä makaan.
Okei sori, liiottelin kun vielä välitin,
mutta kipuilu täytti olohuoneen ja valutteli toiveita. mutta loppuun asti jatkoin piinaa, kunnes olin vain "mitätön"
Ja mä särinkin toivoani vain jäädäkseni yksin, ku sä
pidit kättäsi muilla ja sydäntäsi tyhjänä minulle.
Mussakin tunteet kuolee, mut nyt mä rakastan sokeana.

Ehkä aito rakkaus, jää lasin taakse piiloon,
ja ikävä kalvaa vielä, kun toisista irtauduttiin.
Ensin unohdit, nyt takaisin yrität saada,
ehkä turhaa, ku kaikki jo menetetty on.
Nää huoneet on kylmiä ja tyhjiä ilman sua
silti muistojesi haihtumatta kyyneliä vuodatan yksinäni täällä

[Repeat 1]

[Repeat 1]






