Title: Kauas öisen taivaan alla
Tekijä: Seppo Pakonen
Pvm: 11.5.2024
Notes: Katselin euroviisufinaalia 2024 samalla kun kirjoitin näitä sanoja.
	

Generator metadata:
Unique/nonconformist
Breaking the mold

The lyrics could paint a narrative of a young kid who dreams big and refuses to be boxed by traditional roles or expectations. Verses might detail their imaginative adventures and the different roles they play—from astronaut to artist—underscoring the message that you can be anything you want to be. This would not only resonate with the visuals involving a child but also encapsulate the essence of freedom and celebrating one's uniqueness as specified by the client.

Hip-Hop, 100bpm, positive rap, electronic beats, mixed vocals, anthemic chorus

Live music, audience singing live, Finnish rap, Hip-Hop, sophisticated, syncopated, synth, guitars, positive, anthemic chorus




[Verse 1 (Rapping)]
Jokaisena päivänä eskaloituu seikkailu,
pienistä asioista unelmiin matkailu.
Kimallus kutsuu tähtitaivaalle,
enkä pelkää lentämistä, vaan on ylöspäin kiire.
Nousen portaat tähtitorniin,
ja sieltä vielä todellisuudelta kapinointiin.
Mul on nauru seurana, ja tajuun kun oon pöljä,.
mielikuvituksen matkassa oon paossa töiltä.

[Pre-Chorus 1]
Me surffataan universumin aalloilla,
tavoittaen tähtiä ja täyttäen unelmia.

[Chorus 1]
Kun unelmat saa tuulta siipien alle,
ne vain lentää korkeemmalle.
Mun unelmat kantaa mua
kauas öisen taivaan alla.

[Instrumental]

[Verse 2 (Rapping)]
Maailmankaikkeuden reunalla seilaa meidän laiva,
keräten tähtiä purjeisiinsa lainaan,
jäljittäen eläviä multapalloja,
jatkaen .kaukaisiin galakseihin sieluvanoja.
Maailmojen avaruus, taivaallinen taulu,
piirtyy silmiini vapauden kaipuu
taakse kolme-deen, mahdollisuuksien mereen.
Uteliaana kierrän sen jos satun sinne meneen.

[Pre-Chorus 2]
Vaikka matka voi joskus pelottaa,
en anna sen pysäyttää, mä ylöspäin kohoan

[Chorus 1]
Kun unelmat saa tuulta siipien alle,
ne vain lentää korkeemmalle.
Mun unelmat kantaa mua
kauas öisen taivaan alla.

[Bridge 1]
Välil kaikki voi tuntuu kaaokselta,
mut silti löydän itseni maailmankaikkeudesta,
puurtamas läpi pimeyden ja sumun,
äärellä tuikkivan taivaan kulun.

[Chorus 1]
Kun unelmat saa tuulta siipien alle,
ne vain lentää korkeemmalle.
Mun unelmat kantaa mua
kauas öisen taivaan alla.















[Chorus 2]
Unelmat lentävät korkeuksiin,
ikuisesti meidän matkamme jatkuu
Unelmat kantavat minua kuin siivillä,
vapauden tuulissa lennän

[Verse 3]
Ihmiskunnan rajapinnoilla tutkimme sanoittamattomia haaveita,
vaeltaen upeilla taivaiden poluilla.
Tavoittelemme rajojen rajoja,
taivaan haaveita etsien,
Taistelen ylös ja on kuin kaatamaton,
jatkuvasti matkalla kohti tähtiä.
Haipparin tähtien keskellä kipinöi vanhat ajat,
muistot ja unelmat herää eloon.

[Pre-Chorus 3]
Välillä eksyin elämän kapinoinnissa, mutta jatkoin matkaani kohti horisonttia,
jossa unelmani odotti minua innokkaasti.

[Bridge 2]
Silmäni avautuvat uuden todellisuuden vuorilla,
unelmieni vuodattaminen kohti taivaan kattoa
Sanattomatkin haaveeni kohisevat taivaan tuulissa,
muuntaen kaikuiksi ne jotka ovat sisimpääni piilotettuina.

